════════════════
网上小说别存久，最多一天就删掉。
看完随手清干净，别转别人别炫耀。
作者才是所有权，侵权麻烦可不少。
平台通知马上删，尊重版权要记牢。
════════════════

ZYT1-bot 文档防盗印，专属标记选 ZYT1，稳定标识，不盗用！



院子走水时，我拦住执意要救上的未婚夫。
结果虞绾绾被烧伤了脸，我为救裴砚书被砸成瘫痪。
成亲的第七年，我怀了他的孩子。
临盆那日他却买通稳婆溺毙了女，让我死于难产和场大火。
我全家也被他陷害至满抄斩。
他笑得癫狂：
「虞妙仪，你对我的好心把婠婠害得好苦，让你痛并清醒着去感受她受过的苦，是我帮绾绾报复你的最好方式。」
再睁眼，我重生回了一切还没发生前。
01
裴砚书冲进了我庶妹的瑞雪楼，里面海。
横梁被烧得将断未断，眼看就快砸下来。
「裴郎，你心上。」我惊呼。
象征性提醒了下。
裴砚书思都在寻虞绾绾上，根本听不清我说了什么。
虞绾绾求救的声音渐弱。
光影影绰绰，刹那间，横梁砸落。
我平静地看着前世将我砸到瘫痪的那根横梁，此时正压在裴砚书腿上。
那些将我禁锢在床的枷锁，也将随着这次的选择摆脱。
「姐，怎么办？」
春桃一脸焦急地问我。
「亲会让有经验的下人去救，咱们无能为力。」
我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
前世，我接连做了几个错误的决定。
一是为了不让裴砚书涉险，我拉住了执意要救心上人的他，却被他推倒在地。
二是推开了横梁下的他，我被砸伤了腰。
结果他却不管我的死活，只着急寻虞绾绾。
还是我年迈的父亲冲进去，将我背出火海。
等裴砚书将虞绾绾救出来时，她的脸已经被烧伤毁容。
我的未婚夫裴砚书，对我没有一句感激。
眼中只有对虞绾绾的担忧。
可我因为救他从此瘫痪。
一月后虞绾绾嫁给了五十多岁的容王做妾，三个月就被虐打而亡。
裴砚书认为，虞绾绾经历的那些，毁容在我，死因在我父母。
骗我成亲后，他报复了我全家。
这一次，我尊重他们的造化和宿命。
每个人都有属于自己的人生剧本。
个人因果各自受，各自业障各自消。
02
「快，裴公子受伤了。」
一旁顶着湿棉被的小厮上前帮忙。
哪怕大腿受了伤，裴砚书仍然挣扎着要去寻虞婠婠。
「婠婠，这次我不会让你毁容了。」
我看懂了他的口型，原来他也重生了啊。
我装作不知。
在下人的帮助下，裴砚书得偿所愿救了虞婠婠，让她免于毁容，只手背有些许灼伤。
被解救出来的虞婠婠，抹着泪跑进张氏怀里。
「小娘，我害怕，我差点就毁容了，呜呜呜……」
她哭得梨花带雨，泪眼婆娑，让人顿觉凄惨，所有人都忘记了问她走水的缘由。
「婠婠，幸好你没事。」
裴砚书脸上流露出失而复得的情绪，眼中满是爱意。
恨不得将虞绾绾揽进怀里，却不曾看过我一眼。
连衣服被烧得破烂还浸湿了血迹也顾不得，疼得满头大汗还在那里强撑。
虞绾绾低低嗯了声回应，并没有第一时间感激和关心他。
与前世裴砚书对我的态度，何其相似。
那时裴砚书从火中出来后，对我只有质问。
他说：「你为什么要拦着我？绾绾是你妹妹，你忍心看她死在里面吗？」
「如果她死在里面，你就是害死你妹妹的罪人。」
他没有关心我的伤势。
没有作为未婚夫该有的觉悟。
从此我也落得个欺凌庶妹、心思歹毒的恶名。
可虞绾绾被困在里面，是她自己偷鸡不成蚀把米，后来嫁给容王也是她自己的因果。
今日院子走水，是相府千金的手笔。
前世，父亲查出是谁放的火、因何放了火，却不敢拿到台面上讲。
知情者三缄其口。
是春桃无意间从相府千金口中，偷听到了真相告诉了我。
今日本是我的及笄宴，宴席满座皆宾。
我父亲是国子监祭酒，娘亲是内阁大学士嫡长女，来的大人们自然位高权重。
虞府所有人都在前厅和后厨忙碌伺候，不敢怠慢。
而虞绾绾，在宴席上悄悄给端王世子下了药，把人弄进了她的闺房。
她一边勾引裴砚书，一边想以此手段嫁给世子。
相府千金魏容湘发现了此事，便放火破坏虞婠婠的计划，顺便让虞婠婠和虞府被问责丢脸。
虞婠婠衣服都脱了躺床上，才发现院子走水了。
而跑回前厅的魏容湘，故意提醒我娘亲：
「虞夫人，怎么没看见虞府三小姐，一直听闻三小姐虽是庶出，却也是个才貌双全的。」
娘亲这才差丫鬟去寻庶妹，发现了瑞雪楼走水。
虞婠婠担负不起害死世子之责，急忙给世子服下解药。
等她穿好衣服，火势已经蔓延。
端王世子清醒后，也不想将此事闹大，便独自跑掉了，可虞婠婠就没逃跑能力了。
庶女的宅院离得远，等下人们赶到，火势已异常凶猛。
前世我就是在那时，拉住了已将大氅打湿的裴砚书。
裴砚书是我的未婚夫，又是忠侯府遗孤，我怕他进去出意外，而且已经有下人进去救人了。
彼时我不清楚虞绾绾在他心中的分量，哪怕将我推倒在地，他还是冲进了火里。
回过神来，我现在看着一脸心疼庶妹的家人和未婚夫，啜泣的虞绾绾。
我并不想将此事捅出来，虽然伤害虞绾绾会让我痛快，但是事情泄露出去，虞家也会受牵连。
我扮作关心：「妹妹今日受了惊吓，裴公子又受了伤，还是先赶紧请府医来看看吧，晚了以免落下隐疾。」
裴砚书顿住，这才想起还有我这个未婚妻在一旁。
父亲脸色不喜地接过话：「赶快将把裴公子送回院子，府医我已差人去寻了。」
03
没有我的好心，裴砚书自己承担了因果。
五六日过去，他腿部溃烂的肉才开始新生。
但大腿伤势过重，裴砚书此后都只能坐轮椅，成了废人。
残废，是不能参加科考的，无论他多么才华横溢。
这一步算是折掉了裴砚书的翅膀，让他没了成为权臣的可能。
不过裴砚书并没有因此而情绪崩溃，坦然地接受了自己瘫痪的事实。
想来是前世在那个位置待得久了，才遗憾自己没有选择爱情，这一世用前途去弥补。
我暗地里嗤笑，等着看他什么时候后悔自掘坟墓。
前堂，大家聚在一起。
「裴公子，都是我因为我，你才……绾绾心里十分感激，此生只怕无法报答你。」
「可惜男女有别，绾绾不方便照顾你。」
虞绾绾站在他轮椅前，眼中蓄满了泪花，像是感动哭的。
却又得意地瞥了我一眼。
仿佛在说：「姐姐你看，你的未婚夫是为了救我，才变成残废的，我在他心中的地位比你高呢。」
我并不在意她的挑衅。
裴砚书见她哭得梨花带雨，顿时手足无措。
他羞涩道：「只要能换来三小姐无恙，砚书受这点伤不算什么，我是金子，在哪里做什么都能发光的，你别担心，我是自愿救你的。」
他想伸手替虞绾绾擦泪，瞥见父亲尖锐的目光，才顿觉不合时宜。
父亲坐在上首，眸色低沉。
他原本就觉得裴砚书配不上我，想要娶我除非高中。
如今又伤了腿，父亲更不愿意我嫁给他。
哪怕是虞绾绾，父亲也是心疼她的，不愿女儿受委屈。
他正色道：
「裴公子，你救了绾绾一命，虞某感激不尽。」
「如今你无法参加科考，难以恢复忠侯府往日荣光，你若想留在京城，需得置办宅子买些家奴，我虞家愿意给你出这个钱，一会儿我便让管家帮你跑一趟吧。」
「咱们都是体面人，有些话我不方便说。」
裴砚书想坐起来，却忘了自己行动不便，疼得冷汗直冒。
握住轮椅的手因发力而青筋突起，眼中是刚强不屈。
「谢谢伯父好意，但不必了，砚书带了足够的银钱。」
他听懂了父亲话里的意思。
但他暂时不想搬出去。
「等砚书伤养好了，便置办府邸迎娶心上人，再开几个铺子，如此，也算是有家了。」
我嘴角上扬，眼神越发冷，裴砚书你可一定要将我庶妹娶回家啊。
父亲默了默，没再开口。
如果此时虞家真提了退婚，是对裴砚书落井下石，虞家理亏。
我与裴砚书之间定了娃娃亲。
他是忠侯府遗孤，从小在其外祖家长大。
提前来京城，一是找我虞家履行婚约，二是为了科考。
忠侯府的爵位，在他父亲下狱后便被褫夺，所以他无法袭爵，但保留了裴家无辜后人参加科举为官的权利。
而虞婠婠，是我爹小妾所生。
裴砚书喜欢她，是因为我的一方帕子和眼睛。
十岁那年，我和庶妹跟随娘亲去江南，碰上了灾后疫病。
我自小体弱多病，久病成医，还学了些医理，曾在江南救过一个男孩，那人便是裴砚书，我不知其姓名，只提过自己姓虞。
而虞绾绾跟踪过被我救下后的裴砚书。
她从小就觉得父亲不宠她，小娘又出身卑微，实则是她内心扭曲，便用尽手段抢走我的东西。
一月前裴砚书来到虞府，虞婠婠冒充我，用我的帕子找他相认了。
我儿时救他时带着面巾，虞婠婠的一双眼睛又与我极像。
裴砚书便误以为自己心心念念的救命恩人，是虞婠婠。
04
虞府三小姐闺阁走水，未来大姑爷相救而瘫痪的事，很快传遍了京城。
众人都在猜测，虞府何时与裴砚书退婚？又或者会不会把定亲对象换成虞婠婠？
此话是我让丫鬟找人放出去的，目的是与裴砚书退婚。
他喜欢虞婠婠，当然是成全他们。
如今裴砚书成了残废，又带着记忆重生了。
他自能体会我曾经的绝望。
前世，我双腿失去自由后，也失去了自尊。
一切都需要丫鬟伺候。
我很自卑。
介意别人异样的眼光和评头论足，情绪也变得不稳定。
无论身边人同我说什么，我都有种深深的无力感和孤独感。
裴砚书却不曾提出退婚。
他在我瘫痪后不久便中了状元，成了皇上身边的宠臣，还拒绝了皇上旁敲侧击的赐婚。
我瘫痪在床，便觉得自己配不上他了。
我也曾后悔帮裴砚书挡了那一下。
直到裴砚书对我说：
「妙仪，你是为了救我才变成这个模样，我会对你负责的，你放心，我娶你绝不是因为怜惜你，我心心念念的人一直是你。」
「这世间青山灼灼，星光杳杳，秋雨淅淅，晚风慢慢，也抵不过你眉眼间的星辰，我爱你，你我成亲吧。」
虞府从前没有嫌弃过他是遗孤，我又救了他。
裴砚书外祖母还将自己女儿的遗物，一只传家手镯赠与了我。
她说：「妙仪，你与砚书幼时虽很少见面，但常有书信往来，他一直惦记着早日娶你过门的。」
加上父亲挟恩以报，说：「砚书跟我保证过了，一定好好待你。」
我信了。
那一刻，我以为他早就对我动了心，紧绷的神经终于不再拉紧，以为此生有了依靠。
成亲后他一直对我很好，会伺候我吃饭，亲自下厨为我熬粥，培训了一个管家帮我主持中馈。
会抱我在院子里晒太阳，推我出府逛街，为我买来喜欢的糕点和首饰，带我参加各种宴席，不许旁人说我丁点不好。
虽然我们很少同房。
成亲的第七年，我怀了他的孩子。
他成了位高权重的太子太傅。
临盆那日，他却买通稳婆溺毙了女儿，让我死于难产和一场大火。
裴砚书不再伪装，我如梦方醒。
他惯会骗人，成亲七年才隐忍着道出藏在心里多年的秘密。
「你知道吗？绾绾才是我的心上人，我娶你不过是为了报复。」
「当初对你表明心意的那些话，是说给绾绾的。不过是看在你那双眼睛与她极像的份儿上，才让你多活了几年。」
裴砚书越说越癫，像个疯子。
他踩着我的肚子，捏着我下巴迫使我看着他道：
「虞妙仪，当初就是因为你拉住我，才导致我救婠婠迟了一步，害得她被毁容。」
「若不是你爹娘贪图聘礼，绾绾怎么可能嫁给容王那个老王八，最后死得如此凄惨。」
「你对我的好心把婠婠害得好苦，让你痛并清醒着去感受她受过的痛，是我帮绾绾报复你的最好方式。」
「下辈子，我宁愿自己残废，也不要你来救我。」
临死我才知道，虞绾绾冒充我成了裴砚书的救命恩人，两人因此相爱。
他又说了许多，但我没有心力去反驳了。
我死后灵魂飘荡在府中，看着全家被裴砚书陷害至满门抄斩。
可是虞绾绾嫁给容王，是端王妃的手笔，中间是相府千金牵线搭桥，与我虞家何干？
虞绾绾自己也是同意的。
她不同意不行，再晚嫁人肚子就藏不住了。
原本要给端王世子的绿帽，给容王戴上了，才会被打死。
05
裴砚书的外祖母收到书信，赶来了虞府。
经过半月的劳累奔波，老太太满脸憔悴。
下人推着裴砚书的轮椅，一同相迎。
瘫痪不到一个月，裴砚书已经肉眼可见地瘦削了许多。
老太太还未进门就开始指责，声泪俱下：
「虞大人，你们虞府这么多下人，还救不了一个三小姐吗？」
「如今我孙儿右腿残疾，参加不了科考，你们虞家良心何安啊！」
好一个道德绑架。
上一世她就是这个泼妇样。
我嫁给裴砚书后，有了我父亲和舅舅帮衬，裴家迅速崛起。
老太太便携家小搬来了裴府，撺掇着要给裴砚书纳妾、找通房，她嫌弃我是个废人，骂我不中用，膝下无所出。
家事从谭家管到了裴家，还诬陷我对她言语无状。
她和裴砚书一个唱红脸一个唱白脸，将我哄得团团转。
<section id="article-truck"></section>我带着春桃走上前：「谭老夫人，裴公子要进去救我庶妹，我拦不住啊。」
「入虞府一个多月，他与庶妹相处甚好，又是个心善的，自是不愿我这漂亮的妹妹受到烧伤毁容，此乃大义。」
春桃站我身后挺了挺身子：
「奴婢可以作证，我家小姐当时都急坏了，还提醒了裴公子小心，可他心念着我家三小姐，许是没听见。」
「而且当时啊，现场太混乱了，火势又大，裴公子能活着出来，已经是有大运了。」
裴砚书歪头皱了皱眉，仿佛我与他认知中的人出现了偏差，神情满是不敢置信。
他张了张嘴，却什么也没说，这大抵也是他重生以来想看到的。
我退出他和虞绾绾之间，主动成全他们。
虞绾绾听了这话，却是神色慌乱。
她解释：
「父亲，谭老夫人，我与裴公子之间清清白白，他是我未来姐夫，我怎么可能……」
「婠婠虽钦慕裴公子的才情，但从未逾矩，我和裴公子在府中只是偶尔交谈几句，断不敢做出破坏姐姐姻缘的事。」
「母亲也知道，我从不觊觎姐姐的东西。」
这话的意思，是裴砚书上赶着来讨好她。
她与裴砚书之间的关系，没有外人知晓，她只需否认。
裴砚书是为了救她没错，但裴砚书被砸是意外，与她的关系其实不大。
毕竟真正救虞婠婠的是下人，裴砚书进去反而成了累赘。
如果裴砚书没有残废，她或许会趁机而上。
但如今，只能先与裴砚书周旋。
只要名声还在，她还能为自己的以后讨个好姻缘。
这便是小娘从小灌输给虞绾绾的庶女生存之道。
裴砚书把头埋得低低的，自知对不起养育他的外祖一家。
毕竟身体发肤受之父母。
但裴砚书却没觉得虞婠婠想与他撇清关系。
认为虞绾绾是为了他不被我父亲赶出去住，不被他外祖母责骂，才出此言。
裴砚书让下人将轮椅推过去，拉起老太太的手。
「外祖母，是砚书自己要去救三小姐的，与虞府无关。」
老太太顿时语塞，眼中是裴砚书不争气的模样。
当即给了他一巴掌。
「你放着妙仪这么好的姑娘不管，一个庶女院子走水了，自有府上下人去救，你何必去那耍威风？」
「翅膀硬了，忘了当年你爹临死前的嘱托了吗？还是你到京城被别的女人迷了眼？」
我爹虽是从三品，但虞婠婠却是庶女。
在老太太眼中，虞婠婠配不上自己外孙儿。
尤其裴砚书还极有可能三元及第。
如今双腿成了残废，什么都没了，甚至还要下人伺候他的屎尿，只有赖着我才是对裴砚书最好的选择。
老太太只是商女，此时又哭又闹，没有一点规矩。
裴砚书拍了拍老太太的手，眼中露出决绝的神色。
「孙儿一刻也不敢忘记父亲的临终之言，可我救三小姐是有原因的，她于我有恩。」
「我与妙仪之间没有感情，我心悦的是三小姐虞绾绾，无法看绾绾受伤却无所作为。」
闻言，父亲脸上划过怒意，掀翻了杯盏。
娘亲作为当家主母，不好指责裴砚书，一巴掌扇在了虞绾绾脸上。
「柳氏，你就是这么管教女儿的？」我娘气急了。
柳氏出身青楼，是她设计我爹才怀上了孩子，娘亲并不喜欢她。
「母亲息怒。」
虞绾绾登时跪了下去，泪盈盈道：「我和裴公子真的什么都没有，只是一点小恩情。」
「这不关小娘的事，一切都是绾绾不好，要罚要骂绾绾都受着。」
「若姐姐不信我，绾绾愿一头撞死明志。」
她哭得可怜，将裴砚书口中的恩情轻描淡写揭过。
前世的我，并不知晓裴砚书所说的恩情是什么，也从未怀疑过他们的关系。
现下他和我还有婚约，却和我庶妹关系不清不楚，纠缠在一起。
对虞府而言，乃奇耻大辱。
我缓缓走上前：「裴公子一月前初到京城，妹妹是什么时候救了他一命？府中竟无人知晓。」
虞绾绾整个身子都在抖，声音发颤：
「这事无足重轻，不值得拿出来说道，姐姐还是不要问了。」
说完她便装晕了过去，睫毛都还在颤。
丫鬟们急忙将她扶起来，像以前那样送回闺阁，裴砚书目送她被扶下去。
又是这招，没新意。
不过她也算是将这件事给糊弄了过去，可我也没打算这么早就拆穿她。
06
娘亲前世便看不上裴砚书，不管是他高中前还是三元及第后。
只不过府中大小事都由父亲决定，她劝说我无果后，也确实为我寻不到其他良配，便认命了。
刚成亲时，裴砚书总找借口避免与我同房，我以为真的是他怕伤到我的腰。
直到虞绾绾死后，他才常来看我。
可他喜欢我庶妹，为何一开始不求娶？哪怕我父亲挟恩以报。
分明是他需要我舅舅和二弟的扶持与助力，娶了我对他更有利。
我爹是从三品，舅舅顾如官拜一品文臣，二弟十三岁已在外征战两年，回京后封少年将军。
裴砚书却将自己的贪心修饰得清如皎月，责怪是虞家阻止才导致他没能与心上人在一起。
可怜我虞府被他伪造书信陷害通敌，男眷斩首示众，女眷入了教坊司，我二弟那时才弱冠，弟妹腹中还有孩子。
可虞家没有半分对不起他，反而给予了他在官场上的最大助力。
我索性质问裴砚书：
「裴公子如此毁我庶妹清白，当众承认喜欢她，莫非是想毁了与我的婚约？那你将我和虞府的名声置于何地？」
裴砚书顺势话赶话，但言语间满是疏离：
「大小姐美若天仙，温文尔雅，仪态大方，定能重新觅得良缘，是砚书配不上你。」
「且感情之事不能勉强，我若是不将此事说出来，将来你我成亲，才是害了大小姐。」
读书人就是矫情，喜欢自持清高，实则道貌岸然。
我冷哼：「那绾绾呢？她怎么办？如今坊间都在流传，你们两人关系不清不楚，你总该给她一个交待。」
裴砚书心中苦涩。
他知晓若今日之事没有定局，以后他想和虞绾绾在一起就更难了。
我原本还想，是不是还需刺激一下裴砚书，才能让他挟恩以报。
不承想裴砚书直接让下人扶起他，跪在父亲面前。
父亲赶忙将他扶回轮椅上。
裴砚书：「虞大人，砚书心中已有三小姐，三小姐亦心悦于我，我断不能再和大小姐履行婚约，求您成全，退了我和大小姐的婚事，让我迎娶绾绾。」
闻言，我佯装受伤，眼泪很快挤占了眼眶。
「原来你二人早已心意相通，既如此，那就、那就祝你和妹妹百年好合，裴砚书，我再也不要见到你。」
我哭着扑到娘亲怀里，趁机拍了拍她的手背，扭头看向父亲。
颤声道：「父亲，这个家我如今是不能待了，我也不可能破坏良缘，绾绾是我的妹妹，但我决不答应姐妹共嫁一夫，你就让女儿去寺里清净一些时日，让我忘了裴郎吧。」
说完我哭着跑开了。
老太太也被气得不轻。
「你、你爹怎么生出了你这么个逆子啊！悔婚，你这是要败坏忠侯府仅剩的门楣啊。」
她捂着胸口眼看就要昏倒，被丫鬟婆子服侍着回了房，寻府医诊治。
留下父亲娘亲与裴砚书商谈。
我不仅要退婚，还要将裴砚书早日赶出去。
我的命运，终将有新的前途。
07
我和裴砚书的婚事在十日后退了，最终结果是虞绾绾嫁给裴砚书，此事又在京中被人津津乐道。
只因过去几日，上门求娶虞绾绾的达官贵人络绎不绝。
但他们都只是三四品大员。
这些求娶的人里，一部分是老男人，一部分是为家中已有正妻的庶子相看。
他们风评极差，有的好男色，有的喜欢打虐妻妾，有的癖好特殊，有的流连青楼，总之没一个好的。
这其中虽有我的手笔，但相府千金和丞相大人在这其中扮演的角色更重要。
这纸涉及三个人的婚约，是我重生后的第二个转折点。
虞绾绾，只能嫁给裴砚书。
丫鬟给我带来消息说，虞绾绾不愿嫁，背着裴砚书在府中哭闹。
「小娘，我不能嫁给他们，不能嫁给他们啊。」
「都怪你出身青楼，让我没有依仗，否则即便我是庶出，凭我的容貌也断不可能寻不到好姻缘。」
面对裴砚书她又说不出拒绝的话，毕竟她肚子里的孩子，还需要一个名正言顺的父亲。
至于孩子是谁的，我尚不清楚。
不过这事儿我告诉了娘亲。
她这时便给父亲吹枕边风，认为裴砚书比起其他人算是良配，至少二人两情相悦。
所以婚约就这么改了。
我回到虞府时，裴砚书已经搬去了自己置办的宅子。
离虞家就隔了几条街。
虞绾绾来了我院子。
她疯了一般朝我嘶吼：「虞妙仪，是你安排了这一切对不对？」
「你自己不愿嫁给一个残废，就引诱裴公子求娶我，你娘吹耳旁风，让我不得不嫁给他是不是？」
我坐在秋千上随意晃着，并不回应。
她气得脸色铁青，冲到我跟前就像打我，被春桃一把握住了手腕。
「三小姐，明明是你抢了我家小姐的未婚夫，他为了救你才坐的轮椅，不要什么事都推到我家小姐身上，小姐很忙的，您还是赶紧回去绣好嫁衣吧。」
「你个贱婢，竟敢跟我叫板！」
虞绾绾抬起另一只手，又想扇人，被春桃一把推倒在地。
「妹妹，你说我要是把那日瑞雪楼走水的真相说出去，你觉得会怎样？」
霎时，虞绾绾的眼中露出惊恐的神色。
「你当时在前厅，怎么可能知道，你怎么知道的？」她对着我咆哮。
我神色淡漠。
「妹妹，回去安安静静地嫁给你的裴郎吧。」
「春桃，扶三小姐回去。」
裴砚书根据上一世的记忆开了几家店，雇了暗卫保护自己和店铺，想发展成皇商，从卖粮店着手。
没了科考这条路，他选择经商。
上一世与他交好的文人公子，如今听到裴砚书三字，只余叹息。
短短时间，裴砚书就从天之骄子跌落神坛。
需要下人给他换洗脏衣床单、擦身子、伺候洗澡吃饭，难免一身臭味。
我的脑海中，回想起前世这时候，裴砚书正出尽风头。
望春楼设了赌局，赌才子们谁能考上状元，裴砚书的赔率最低。
若不是他与我早有婚约，高中就会被贵女们榜下捉婿。
根据前世记忆，今年北方因蝗灾会闹饥荒。
我带着丫鬟上街买胭脂的时候，便听到裴砚书和虞绾绾在商铺低谈：
「裴郎，我知你是有才华抱负的，居然能想出利用饥荒卖粮赚差价的法子，我们定能守得云开见月明，大赚特赚。」
「绾绾，有你信我，此生足矣。」
我不是冷眼旁观的性子。
饥荒年，哀鸿遍野，饿殍满地，甚至易子而食。
既然他想发饥荒财，那我便将他的机会扼杀在摇篮里。
该给带着记忆重生的裴砚书，送份大礼了。
08
半月后便是春闱，虞府和裴家在这时举办了喜宴。
时间上有些匆忙，但举办得还算风光。
裴家没有多少家底，聘礼不多。
虞绾绾作为虞府小姐，虽是庶出，娘亲在嫁妆上却没有苛待她。
嫁妆是女人在婆家的底气之一，再怎么说她也是爹的女儿。
娘亲心软，见不得女子因为男子吃苦，而且虞绾绾又是怀着别人的孩子嫁过去的。
这事或早或晚要被捅出来。
总要替虞绾绾应对一下谭老夫人。
这天，宴席邀请了许多达官贵人，皇子和公主也来了。
裴家门庭没落，几乎都是看在虞府和顾府的面子。
连太子都惊动了。
可是举行仪式的两人，一个端坐轮椅表情隐忍，一个面无表情。
我曾怀疑过虞绾绾肚子里的孩子是太子的，她爬端王世子的床，是为了给太子当奸细。
毕竟前世，太子为了拉拢端王世子，让心仪他的贵女做了同样的事。
裴砚书后又成了太子太傅，两人之间关系匪浅。
但这一世虞绾绾嫁给裴砚书，对太子而言，她就没有多少利用价值了。
太子也没了裴砚书这个助力。
这场喜宴很是热闹，给足了虞绾绾面子。
一时间，京城都在议论虞家嫁庶女规格真高。
这足以盖过我之前故意散播的流言，让虞府从两人的负面影响中脱身。
时间和新的谈资，能让同一拨人的记忆快速被取代。
不管以后两人发生什么事，对虞家的影响都会小一些。
09
不久后，我被公主邀请参加春日宴。
公主传话说：「本宫希望，虞家二郎归京后，你能带着他一同进宫陪我聊天，为我解解闷儿，我想让他教我骑射。」
距离二弟虞之归京时间不足三月，虽然他才十三岁，但许多闺阁小姐和大臣都中意他。
公主让我准备两个表演节目，要帮我在春日宴上，博得各世家公子的眼球。
而她的目的，是虞之。
我没有拒绝，便正好借此机会，让裴砚书知晓谁才是他曾经的救命恩人。
至于那些世家公子，我一个都看不上。
但虞之的良缘，早有定数。
为了赴春日宴，我准备跳一支胡旋舞，还有蒙眼射箭。
不是为了讨好世家公子，也不是为了赢回裴砚书的心。
我自有千面万貌，你所见不过一二。
世家公子们在宴席上吟诗作对，探讨春闱谁夺得了状元，哪家姑娘还未婚配。
贵女们的八卦之心，勾得姐妹们轻笑。
曾经被称为天选状元，最被看好的才子裴砚书，坐在偏隅一角听着周边丫鬟小厮们对他的议论，低垂着眼眸。
他明知今日有此一劫，却为了结交世家公子同意了公主的邀请，想成为皇商，可没那么容易。
轮到我表演时，我提前换上了准备好的衣衫。
一袭黄蓝色织锦的长裙，裙裾上绣着点点梅花，一条白色织锦腰带将腰束住。
面纱遮脸，其上同样绣着梅花。
上场时，惊得虞绾绾不敢抬头看我，找理由想将裴砚书推走。
两人因我差点吵起来，被丫鬟婆子劝住了。
虞绾绾从小就爱模仿我，各方面与我极像。
唯有一点不同。
绣帕我喜欢用金线绣梅，她喜欢绣鸳鸯。
跳舞之时，我暗中观察着裴砚书和虞绾绾的神色。
一支舞毕，赢来全场喝彩，公主嘉奖。
而裴砚书，脸上多变的表情精彩极了，握住轮椅的手指节发白，眸中似是隐忍。
我没有下台，紧接着表演蒙眼射箭，十发都是正中靶心。
下场的时候，故意用梅花绣帕擦了擦汗。
这时候，裴砚书终于坐不住了，神色惊慌，让下人推着轮椅向我而来。
其他人都还沉浸在我的箭法中回不过神来。
可若是他们见到我二弟的骑射，更是要惊掉下巴。
虞绾绾欲阻拦，被裴砚书双手用力一推便摔倒在地。
「啊！」虞绾绾惊呼一声。
鲜血顿时染红了她的衣衫。
她小产了。
「公主，我庶妹摔倒了，这是小产的征兆。」我朝公主大喊。
在座宾客们纷纷看过去，一脸惊慌失措。
公主急忙吩咐人去寻御医。
一群贵女将虞绾绾围在中间，公子们被安排去别处。
很快，虞绾绾就被送去就医。
裴砚书这时却不顾她的安危，来到了我面前。
「这梅花绣帕怎么在你那里？」声音中带着急切。
虞绾绾与他相认时，用的就是这独特的梅花绣帕。
我淡淡瞥了他一眼：「这是我绣的，当然在我手里。」
「绾绾被你推倒摔了一跤，你还是先去关心关心她吧，妹妹本就敏感善妒。」
我的目的达到，便打算离开。
裴砚书情急之下想抓住我却从轮椅上摔了下来，他慌张地叫住我。
「妙仪，我只想问，你十岁那年可曾下过江南？」
我眼神冷淡地扒开他拉住我衣袖的手指，一字一顿道：
「去过。」
「我和娘亲还有庶妹在江南还遇上灾后疫病，所以我记得很清楚。」
轰！
裴砚书心中的某根弦，好像在此时崩裂。
「怎么可能？怎么可能呢？」
他低低呢喃良久。
似乎还想再求证一番，复问：「那你可会医理？」
「会。」
我迎着他的目光坦然承认。
闻言，裴砚书一口血喷出来，眸中是不可置信与受伤。
随即晕倒在地。
照顾他的小厮婢女急急唤人。
我离开了皇宫，差人与公主通报了。
后面还有一场好戏，在等着裴砚书呢。
10
听宫里传来消息，虞绾绾确实小产了。
而且御医为虞绾绾诊治时说，胎儿已经一个多月了。
一个月前，他们才刚成婚。
裴砚书如今双腿瘫痪，更是难以行房事。
洞房花烛那晚，虞绾绾将他迷晕了，醒来后说已经与他春宵一度。
可裴砚书清楚，当晚根本没有发生什么。
他那时以为虞绾绾是怕伤了他的自尊心。
如今想来，不过是为了掩盖怀孕的真相。
虞绾绾被送回裴府后，听说当晚两人吵了一架，老太太更是被气得差点中风。
闹得府中鸡犬不宁。
虞绾绾便用嫁妆做威胁要和离，老太太才终于闭了嘴。
裴砚书不傻，虞绾绾把他当了冤大头，甚至虞家早就知晓此事，才会给了丰厚的嫁妆。
若不是在春日宴上小产，或许裴家府医会被虞绾绾收买，怀孕的真正时间会被隐瞒。
那日之后，裴砚书像是变了个人。
他自己行动不便，就写信差人送给我。
掉价的东西，不用理会。
我拒收了。
他又让暗卫给我带话，说他喜欢的其实是我，而不是虞绾绾。
对虞绾绾动心，是因为救命恩情先入为主，虞绾绾冒充我骗了他。
可是没有虞绾绾冒充，他就不会喜欢上虞绾绾吗？
不过是为自己的错找个借口而已。
薄情又恶臭的男人。
他也是带着记忆重生的，凭什么将自己的错误，推在别人身上？
前世他与我有不共戴天之仇，不会以为这一世没发生，就觉得一切都可以跳过去吧？
虞绾绾在裴砚书那里彻底失了宠爱，小产让她身体亏得厉害。
老太太也开始刁难她。
她没哭没闹，好像一切都不在乎了。
在我躲了裴砚书十天后，他直接来虞府门口堵我。
他红肿着眼眶。
「妙仪，对不起，我应该向你道歉，不管你是否原谅我。」
「我已经逼问了虞绾绾，得知了真相。」
「妙仪，你相不相信我是为了你重生而来，前世的你欢喜地嫁给了我，你是我的妻，还为我生了孩子，我们夫妻恩爱。」
「我们还……」他企图来拉我的手，被我甩开。
「裴砚书，你编造谎言的能力真强啊，你是多不要脸，才说得出夫妻恩爱这般话啊。」
我狠狠地甩了他一巴掌。
「妙仪，你也……」他不可置信地看着我，瞪大了眼。
他拉起我的手，掌掴自己。
「妙仪，重活一世，我才知道那时的你究竟有多难，而我还伤你那么深，这个世界上，我最不应该辜负的人就是你。」
「我现在这个模样，是不是很废物？我如今也走了一遍你前世的那一遭，应该是上天对我的报应。」
「你是我的妻子，娶了你我就应该对你负责、好好待你的，我有悔，我有悔的。」
他说得语无伦次，甚至有些慌张。
「如果这一世你早点让我知道，你才是我的救命恩人，或者那时候你拉住我就好了，我们何至于走到今天。」
「我本该是你的夫君，本该是太子太傅，本该有一个可爱的女儿。」
「我现在已经足够悲痛了，我知道错了，妙仪，你能不能再给我一次机会？」他哭着求我，声音执拗。
「裴砚书，你够了！」我冷着脸。
他真的好贱呐。
自以为是的情深似海，送狗都不要。
「世间没有后悔药，况且你已经后悔过一次了，不是吗？」
「是你自己辜负了一切，亲手摧毁了两个家。」
他从不在自己身上找原因，后悔之后总把错误归结到别人身上，然后给自己装一个深情、纨绔收心的人设。
我俯视着他，从上到下，尤其那双红红的眼睛。
「你根本不是出自内心的忏悔，裴砚书，你永远无法获得我的原谅。」
「无论是为我自己，还是为了我的父亲母亲和弟弟、弟妹，亦或者为了那个我连一眼都没看到的孩子和无数虞府家丁。」
「我都不会替他们原谅你。」
裴砚书悲痛地疯吼，然后支撑不住从轮椅上倒了下来。
眼泪颗颗砸落。
我决绝地转身。
「妙仪，我真的错了，你原谅我吧，我真正想娶的人，一直都是你啊，那个通过眼睛就知道她是个良善之人的姑娘啊。」
「重生！对，再重生一次就好了，重生，重生……」
他重复念叨着不为人所理解的话语。
我没有理他，也不曾回头，进了府，将他关在门外。
他是生是死，是否痛苦，和我相关。
他是否爱我，是否后悔，与我无关。
这婚约，是裴砚书自己求来的。
他若就此休妻或者和离，被骂的只会是他自己。
公主答应了我，不会将虞绾绾的怀孕时间传出去，所以暂时还没有其他外人知晓。
裴砚书的粮店也关闭了一月之久才重新开张。
距离北方闹饥荒，只有半年不到了。
这种消息，也不可能告知百姓，会引起恐慌，更不可能提前上报。
11
当今太子德不配位，圣上三年后薨。
三年时间，谁是最后的赢家还未可知。
而三皇子，德才兼备，贤能爱民。
我准备将饥荒一事，押注在他身上。
我修书一封，以进宫探望公主为由，请她为我牵线三皇子。
我将北方将有饥荒一事，告知了殿下。
他疑惑：「虞家姑娘，你是如何得知一个月后，会有饥荒的？」
我福了福身，缓缓到来：
「臣女在未婚夫入京前曾做了个梦，裴砚书不管瘫痪与否，都会喜欢上我庶妹，她会小产，孩子亲父另有其人，这些皆为梦中事，如今全都一一应验了。」
「恳请殿下信我，若此事让您在圣上那里留下好印象，我今后便助您拿下储君之位。」
三皇子：「姑娘有何要求？」
我应声跪下。
「无论什么时候，我虞家都不会造反，父兄对大盛国更是忠心耿耿。」
「臣女求殿下一个允诺，绝不杀我虞家之人，如果虞家被诬陷，请给我们一个自证的机会。」
「最后一点，我想要裴砚书死，到时我会为殿下送上一份大礼。」
我将头埋得很低。
前世因，今世果，裴砚书都要一一还我。
三皇子思考良久，深吸了口气。
我知晓他布局多年，在圣上和太子面前示弱，实际上是有野心的。
只可惜一年后被太子暗害了。
他又问：「可是在你梦中，虞家有这样的劫难？而我最终没有走到那个位置？」
「是。」
我郑重回答。
「本宫允你，若有朝一日真到了那个地步，本宫会在父皇面前替你虞家争取。」
「至于裴砚书，我会派人将他盯紧了。」
我福身：「谢三皇子殿下。」
12
百姓靠天吃饭，天气决定了粮食的收成，洪涝、干旱、蝗灾等灾害都有可能造成粮食颗粒无收，继而爆发饥荒。
三皇子在我的提醒下，从支持他的大臣、母妃、好兄弟处借私银，让心腹陆续囤了许多粮。
不过三皇子购的粮都在南方，即便在运输上麻烦点，但不会引起怀疑。
裴砚书那边，以低于市面的价格，也购入了许多粮食。
虽然他做得隐蔽，但三皇子的人盯得紧。
导致北方还未出现饥荒，京城就出现了恶意囤积粮食的情况，又进一步导致了哄抬物价。
不多久，北方的蝗灾终于上报到了京城。
前世朝廷派了官员解决灾祸，但是贪官却从蝗灾中谋利。
赈济百姓的钱款被吞，粮仓储备也不足，导致了饥荒。
这时，裴砚书以为赚大钱的机会来了，开始往北方售粮，故意抬高了粮价。
三皇子自请赈灾，揽了这份差事。
除了在北方开仓放粮，他还以朝廷的名义，强行从裴砚书和许多家粮店手中，按照正常价格买走了粮食。
裴砚书因恶意囤积粮食、哄抬粮价，枪打出头鸟被下了狱。
北方赈灾, 这次太子却没有出来抢差事，静悄悄的。
都说孩子静悄悄, 必定在作妖。
前世这时候, 他在东宫悄悄绣着龙袍，绣了三年, 终于毒死圣上, 龙袍加身。
这便是我要送给三皇子的一份大礼。
太子的谋逆之罪。
13
三皇子去了北方，我和他约定了时间，必须在一年之内回来, 否则很可能会有生命危险。
虞绾绾和裴砚书和离了，与谭老夫人争执之下，老太太被气死了。
丧事一过, 她就遣散了府丁，带着嫁妆雇了镖局保护自己去江南, 却在半路遇上了劫匪, 被抢去做了压寨夫人。
二弟念她没有真正伤害过家人，将她救了出来。
可惜虞绾绾在土匪窝吃了不少亏, 眼中已没了往日的光彩，她也不适合再回到虞家。
虞之便一路护送她至江南，半月后小娘也去了。
裴家如今又只剩了一个裴砚书, 我偶尔会去牢里给他送点加料的馊食, 打点狱卒割了他的舌头，好好照顾他。
裴家公子好男风，如今残废了，什么都反抗不了。
但我忘了裴砚书屎尿不能自理，一套衣服穿了几个月。
如今牢房比茅房都要臭, 没有狱卒愿意接近。
他没有朋友亲戚可以救他, 一天比一天绝望。
我塞了许多银钱，希望能保证他一直活着, 这样活着可比死了难受。
14
就这样过去了半年，三皇子回京述职。
我将太子悄悄绣龙袍的谋逆之事告诉了他。
皇子之间明争暗斗, 你死我活在皇宫并不稀罕。
除夕宫宴那晚，三皇子扳倒了太子。
太子被下了诏狱。
一年后, 三皇子被立为了储君。
后来他继位, 许我可以重新提一个愿望，并赠我虞家一块免死金牌。
前世今生的因果了了, 我想为自己而活。
我天生喜自由, 做不了池鱼，注定是那林中的鸟，天上的鹰, 河里的鱼。
于是我求了郡主之位和封地。
还有足够我一生挥霍的银钱。
我带着春桃去了封地。
这一世，我不想嫁人。
我在封地开了女子学堂, 我教她们读书骑射, 教她们做生意。
而不是用女诫和女孝经里的那些东西, 去捆绑她们自由的灵魂。
我告诉她们：
女子, 可以小鸟依人，也可以自力更生，可以成为你想成为的任何一类人。
我们生来是为了取悦自己, 而不是被他人所困。
我们可以没有爱情和男人，但可以有事业和好姐妹，我们不比男人差。
（全文完）
