第1章 嫂子姐
　　左小洛毕业了。
　　具体什么时候毕业，几号计划的回国，浅喜提前什么也不清楚。
　　她和左小洛没见过几面，可以说是有点关系的陌生人。
　　三年前浅喜和霍知岸订婚，在订婚宴上匆匆见过她一面。
　　浅喜对她的印象是瘦高，清冷而忧郁。
　　宴席上，看着自己和霍知岸手挽手穿梭在宾客间，她目光疏离而哀伤。
　　一对苦命鸳鸯隔着自己遥遥相望，避开众宾客互诉爱别离的悲切眼神，浅喜没有发现。
　　烟锦豪门圈子无人不知，霍氏幺孙霍知岸与自小寄住在霍家的“养妹”有一段轰轰烈烈的恋情，因关乎霍家声誉被霍爷爷强硬拆散。
　　左小洛先行交了男友，决定出国留学，霍知岸悲伤之下和自己订婚。
　　这是浅喜后面才知道的事情。
　　烟锦市第一人民医院，浅喜独自坐在取药厅，手机震动。
　　是霍知岸的消息，「晚上早点回去，有事找你」
　　浅喜回了个好的。
　　她想了想，打字过去「你大概几点回去？」
　　等了几分钟，对方没有回应。
　　浅喜习以为常，按掉手机屏幕。
　　取药窗口传来清脆的器械女声：“请007号庄浅喜，到9号窗口取药。”
　　浅喜刚刚抽完血，外套脱了只袖子，半挂在身上，一只胳膊提着包，按压手臂上的棉签。
　　穿白褂的药医认识她，笑道：“庄小姐，您来取药？”
　　“你好。”庄浅喜棉签丢进垃圾桶，从手中一大叠看病单子里挑出领药单和付款单，递给那药医。
　　药医瞄了眼药品，抬眸扫过她身后，笑道：“霍医生没陪着一起？我看他今天好像也没来上班。”
　　浅喜点点头：“他去机场接人了。”
　　那药医有些错愕。
　　放任未婚妻一个人来看病，这倒是有些不符合霍医生温柔体贴的形象。
　　她故作责怪，笑问：“接谁去了，竟然让你自己来看病？”
　　“妹妹。”浅喜把药装进包包里，穿好外套，温和笑道：
　　“小病，不需要他。”
　　“是读小学的那个妹妹吗？”
　　浅喜摇了摇头。
　　药医“哦？”了一声，没再继续问下去。
　　雾源别墅，庄浅喜和霍知岸的住宅。
　　她把车停进地下车库，捧着盆春兰，提了包包和伞上楼。
　　打开门时，玄关地上残留了几个水渍脚印。
　　地上放了一双黑色的皮鞋，和一双白色运动鞋。
　　陌生的、女式的运动鞋。
　　浅喜放下花盆，平静地挂好伞和包包，弯腰找拖鞋。
　　自己出门前换下来的那双拖鞋不见踪影，浅喜找了一会儿没找到，意识到什么。
　　她从旁边鞋柜里拿出另外一双拖鞋穿上，进了客厅。
　　一楼没有人。
　　二楼有声音，吹风机的声音，从头顶左侧卫生间传出来。
　　浅喜没有上楼，打理买来的浅绿色小兰花，抚抹掉花瓣溅上的泥珠，擦干净花盆底盘，摆放在茶几上。
　　阿姨从二楼下来，见到她，迅速瞥了眼楼上，神态不安。
　　“庄小姐回来了，我去叫霍先生。”她忙慌转身要上楼，被浅喜叫住。
　　“席婶，不用了。”浅喜摇头。
　　以前自己回来时，席婶从不会特意去叫霍知岸。
　　家里的保姆知道，两人是各过各的。
　　浅喜坐下沙发，打开电脑查看公司邮箱里的文件。席婶很快端上来一杯茶。
　　“谢谢。”浅喜接过茶杯。
　　无论在家还是外面，浅喜总是一副礼貌乖顺的模样。
　　席婶笑了笑：“不用谢。”
　　她再次瞄了眼楼上，欲言又止，最终还是没敢多嘴，转身回了厨房。
　　不多时，吹风机关了，楼上传来轻微的笑声。
　　霍家兄妹一上一下出现在楼梯转角。
　　霍知岸身材高大匀称，走在前面，遮住后面女人半个身子。
　　“在国外这么几年，连个头发都吹不好？”霍知岸调笑她。
　　“哥，我独立的很！！反倒是你，浑身湿成这样也不知道擦擦......”
　　她追着男人，边故意踩他拖鞋，边伸手捏着他肩上毛巾，帮他擦拭后脖短发上还未吹干的雨水。
　　两人原本在小打小闹，见到客厅沙发上的浅喜，左小洛的手立即缩回。
　　霍知岸俊雅的脸上，笑意肉眼可见地收了回去。
　　他不悦于她主动避让的手。
　　擦干手里的眼镜戴好，下楼梯的脚步变得沉重。
　　他走过来，把肩上的毛巾拿给席婶，问浅喜：“怎么没上班？”
　　语气冷淡。
　　浅喜从沙发上站起来，瞄了眼左小洛。
　　她穿了件白色T恤，遮住短款牛仔裤，露出笔挺的细白长腿。长发披肩，发尾沾着外面雨水的湿意。
　　浅喜眼神移到她脚下自己的拖鞋：“我下午有点事。”
　　也许这段时间加班严重的缘故，上午从办公室出来，她毫无征兆地晕过去。芳姐嚷嚷着要载她去医院，被浅喜劝住。
　　自己坐在办公室缓了会儿，没熬住，还是开车去医院开了药。
　　低血糖外加风寒，不是什么大病。
　　这种事情没必要告诉他。
　　霍知岸自然不会问原因。他对浅喜日常的生活和工作并不关心。
　　浅喜抬起眼，越过霍知岸，定格在左小洛身上。
　　她和左小洛点头，打招呼：“你好。”
　　左小洛状态和三年前在自己订婚仪式上那种阴郁气质差别很大。
　　她似乎早接受了现实，恢复了原本活泼的个性。
　　她自小学习民族舞，举手投足优雅轻盈，端庄带着俏皮。
　　“嫂子姐......”她甜甜叫了句。
　　浅喜今年25岁，比左小洛大两岁。她叫她姐，是正常的。
　　然而“嫂子”二字却叫早了。“嫂子姐”更是违和。
　　她和霍知岸只是订婚，何况，霍知岸明显地不喜欢自己。
　　果然，男人脸色当即暗下来，浅喜听到他深呼吸一口气，压抑着胸腔里的不满。
　　当然是对自己的不满。
　　虽然自己什么话也还没说。
　　“我淋了点雨，路过这里上来擦擦水......没给你打招呼实在不好意思......”左小洛自然大方地解释。
　　霍知岸立即维护她：“你要给谁打招呼？我家不就是你家么？”
　　随后嗔责：“顶着一头湿发，不上来擦干，感冒了怎么办？”
　　“哥！”左小洛示意哥哥不要在未婚妻面前表现得太过：“我都多大了，不用你担心。”
　　两人在拉扯，一个攻，一个守。
　　而浅喜仿佛成了个斤斤计较的女人。
　　可实际上，她没有一点心思和精力计较两人以前是什么关系，现在又是什么感情。
　　浅喜看见左小洛倚在霍知岸旁边，唇瓣淡白，额前碎发随着身体颤动着，确实感觉有点冷。
　　拿了手边的空调遥控，调高了温度。
　　“我让阿姨泡杯热茶，喝几口就暖了。”
　　浅喜唤了席婶过来。
　　“不用。”左小洛连忙摆手：“我习惯喝那种快餐咖啡，倒是品不来茶。”
　　“哥，我回家了。”这话是对着自己哥哥说的。
　　“我送你。”
　　“没事的，你陪嫂子姐吧。”
　　霍知岸坚持：“我送你！顺便去看看爸妈。”
　　左小洛无奈地瞟了他一眼，只能作罢：“好吧，随你。”
　　他没来得及多看浅喜一眼，拿了门口衣架上自己外套，自然而然披在左小洛身上，护在她旁边出门。
　　门合上，室内安静下来。
　　席婶过来给浅喜添茶水。借着倒茶的间隙瞄她，犹犹豫豫。
　　“tຊ席婶，怎么了？”
　　“庄小姐，边柜上您和霍先生的......那副订婚合照摔裂了。”
　　她顿了顿，含糊其辞：“小洛小姐......不小心碰到的。霍先生说没事，放着就好，我想着还是得跟您说一声。”
　　她从背后拿出一副5寸的相框。
　　木质边框裂了几道口子，玻璃渣滓还残留在上面，在光线下刺眼又锋利。
　　那是自己和霍知岸这么多年来仅有的一张照片。
　　订婚宴迎客厅前，她小心翼翼地贴在霍知岸旁边站着。
　　脸上是掩不住的羞赧。
　　而霍知岸凝着眉，抿着嘴，神情疏离，眼神淡漠。
　　“庄小姐，这照片......我买个新的相框装起来吧。”席婶的话把她拉回神。
　　浅喜放下茶杯，淡道：“丢了吧。”
　　啊？席婶没听明白。
　　“既然裂了，就都丢了吧。”浅喜道。
第2章 死的怎么不是你？
　　烟锦市地处东南沿海，长江以南，开春季节，梅雨不断。
　　浅喜盯着落地窗前不断划落的雨水，雨打绿叶，细细密密的声音传进耳畔。
　　三年前冬日，浅喜偶然在河里救下霍知岸八岁的奄奄一息的亲生妹妹，从此和霍家有了瓜葛。
　　霍知岸拿着两份订婚协议展在她面前，漆黑的眸子凝视她，说了八个字：“互相尊重、互不干涉。”
　　他礼貌地说，家里长辈催婚，爷爷选中了你。
　　而自己想专注事业，并无谈感情的心思，只能出此下策。
　　条例你可以细细看，条件可以商量开。
　　她是他们家的救命恩人，如果她不同意，他尊重，绝不纠缠。
　　如果同意，可以签字。
　　那时候，他对自己的态度还算随和，有耐心。
　　浅喜一言不发，在乙方那一栏签了字。
　　她一开始确实抱了不切实际的幻想。
　　毕竟，他也曾救过自己......
　　庄浅喜抬眸凝视窗外雨景出神，记忆回到多年前那个晚上。
　　男人戴着金丝眼镜，缄默地坐在二楼阳台椅子上，目光隔着黑夜穿透下来，和她交汇。
　　浅淡地提醒她：“水深，不要再往前走了。”
　　那是她第一次认识霍知岸。
　　那天夜里的他，那份神态和声音，她再也没有见过。
　　他们之间，她曾拼命地努力过。
　　但既然命运从一开始就没有眷顾她，那就算了。
　　浅喜抽出钢笔，在合同甲方那一列，一笔一划签上自己的名字。
　　晚上，雨逐渐停了。
　　门口传来开门声，浅喜坐在沙发上，从电脑屏幕抬起眸。
　　霍知岸换好鞋，走进客厅，步伐虚浮。
　　浅喜见他神情痛苦，眼眸浮了几分醉意。
　　她闻到他身上的酒味。
　　霍知岸看见浅喜，解领带的手顿住，放下。
　　“怎么还没睡？”语气不耐烦。
　　他眼底划过一道冷嗤。
　　是看见小洛回来，她心中起了危机感么？
　　“这么晚了，你不用等我。”他心情不好，疲于应付面前这位被长辈强硬安排的未婚妻。
　　小洛回国，对自己兄友妹恭。
　　她表面虽然看起来笑嘻嘻，可他知道，这么多年异国他乡，她是带着怎样的心情吞噬着那份痛苦，久而久之锻炼出这份强大的心性，甚至能微笑对着其他女人叫出“嫂子”。
　　她是真的想通了？决定放弃自己了？
　　想到此，他心痛地一抽，厌恶地瞥了眼庄浅喜。
　　浅喜还没开口，被他打断：“如果你想说我和小洛的事，那就不用了。你应该清楚，我们之间，互不干涉。”
　　浅喜平静地看着他，缓缓道：“你不是有事跟我说么？”
　　霍知岸才想起白天给她发的一则消息。
　　他让她早点回来，因为她经常加班，自己没时间等她到那么晚。
　　霍知岸道：“明天上午，你跟我去取一下给爷爷的生日礼物。”
　　“好的。”
　　“早上八点。”
　　“可以。”
　　霍知岸看了眼浅喜，坐下沙发。
　　她向来都这么“听话”，凡是自己交待的事情，应承得很爽快，从不扭捏。
　　准确的说，这几年来，他从没见过她有任何伤心、生气或一丝的情绪波动。
　　她矫揉造作地养兰花，故作姿态地品茶，乖巧听话地迎合自己。
　　她身上的一切都无趣而虚荣。
　　浅喜没动，似乎在犹豫什么。
　　霍知岸本想继续解领带，见她依旧站在自己面前，十分不方便。
　　他再次放下手，冷声：“还有事么？”
　　“......没有。”
　　浅喜抱着电脑上楼，转身前随口道：“厨房还有饭和菜，席婶留给你的。不过已经冷了，你要吃的话可以自己热。”
　　霍知岸晚上顾着喝酒，确实没吃饭。
　　不过......她越关心他越烦躁。
　　饭和菜自然是她嘱咐阿姨留的，假模假样地装作对自己不在意的样子，是想换取自己的愧疚么？
　　她一切的心思和小把戏，在自己面前只会原形毕露。
　　他沉沉叹息，压抑着心中情绪。
　　浅喜盯着手边的合同，在卧室静坐了一个多小时。
　　外面毫无动静。
　　她推门出来，楼下客厅，台灯还开着。
　　浅喜轻步下楼，霍知岸依旧靠在沙发上。
　　她进厨房倒茶，经过沙发，霍知岸一动不动。
　　手边茶几上放着一瓶刚开还未喝完的酒。
　　浅喜出厨房，借着喝水的动作瞥了眼霍知岸。
　　男人双腿横陈，胸膛随着呼吸均匀起伏，睡得很沉。
　　她悄悄坐下沙发，安静地、仔细地端详他。
　　他眸子阖着，嘴角自然下撇，睡容也带着凝重。
　　大一那年，哥哥因救跳河自残的女子意外身亡。奶奶知道后大病一场，险些成植物人。
　　母亲扇她脑袋，指着她鼻子怒目大骂：“你怎么能眼睁睁看着你哥沉下水里？！你怎么好意思的？怎么好意思还站在岸上的？！”
　　“怎么不是你去死？！怎么不是你替他去死！！”
　　父亲则失魂落魄地坐在沙发上，一眼不愿意看她。
　　家里急缺钱，浅喜最忙的时候，每日翘课打三份工。
　　酷暑夜里，她穿着一身厚重的外卖服，戴着头盔给人送外卖。
　　那是烟锦北郊区一片豪华的富人区。
　　浅喜送完一单外卖出来，身后的别墅里在开酒会。
　　缤纷的彩灯照在她身上，耳畔传来悠扬的钢琴曲调。
　　她抬起空洞的眼睛，看头顶被云层遮住的月亮。
　　前方小道通往观景湖，不多时，乌云移开，亮白的月色照在不远处湖面上。
　　浅喜突然听到有谁在叫她。
　　她竖起耳朵，盯着湖面波光，确信那是哥哥的声音。
　　哥哥那片湖，就在这片区域。
　　她一时有些头晕目眩。
　　如果说这个世上有谁最爱她，那一定是哥哥。
　　哥哥救人时，她在现场。她不懂水性，被旁人拦着。
　　自残的女子挣扎不上岸，被哥哥推上去后赌气把耗尽力气的他踹回河里。
　　哥哥以前说要教她游泳，她懒得学。她说哪一天自己落水要死了，哥哥肯定会救我的。
　　他就摸摸她头，笑骂她不许说胡话。她永远不会落水。
　　她明明......应该早早学游泳！
　　奶奶还躺在医院病床上醒不来，父亲一句话不和她多说，母亲说死的怎么不是她？
　　是啊，这个世上，还有谁会留恋她。她应该跟着哥哥一起跳进水里。
　　浅喜抬起深色的眼眸。四周寂静无声，毫无人影。
　　从这里到前方观景湖，十米左右的距离。
　　她迈起脚，一步步向观景湖踱过去。
　　凝望着湖面天上，那里孤寂地悬着一颗遥远却黯淡的星星。
　　那是哥哥，他看着自己。
　　她很想他。没有人知道自己有多想他。
　　脚踩进湖边杂草里，无数草根利爪般缠在鞋上。
　　万籁俱寂，只有不知藏在草地哪个方位的夏虫，在一阵阵有气无力地嘶鸣。
　　她向更深处踩去。
　　冰凉的水漫上脚踝。
　　没入小腿肚。
　　到腿弯的时候，身后忽地传来一个低沉的声音。
　　“水深，不要往前走了。”
　　浅喜被吓了一跳，蓦地回神。
　　她转身，开宴会的别墅二楼阳台上坐了个男人。
　　男人穿了全套的黑色西装，双腿优雅交叠，缄默地靠在椅背上。
　　他背光坐着，脸掩在黑夜里，眸色漆黑地盯着自己。
　　浅喜手背抹掉眼里衔着的泪光，震惊地打量他。
　　门侧白色的纱帘随着夜风一阵阵飘荡在男人肩上，她看不清他的脸，只留意到那人鼻梁上架着一副金边眼镜。
　　身后门被推开，保姆笑着唤他：
　　“霍先生，您怎么一个人坐在这儿？”
　　男人收了看浅喜的眼神，起身回了屋。
　　后来浅喜才知道，那栋房子的主人是霍听竹夫妇霍知岸的父母。
　　浅喜把霍家小女儿奋力抱上岸，从水里瑟瑟发抖钻出来，看到岸上，霍知岸朝自己伸下来的手。
　　冬日的阳光在他金边眼镜框上泛出亮泽，浅喜怔了怔。
　　那是她第二次遇见霍知岸。
第3章 我想和你解除一下婚约
　　浅喜觉得，那夜的偶遇是命中注定。是哥哥在天上给她安排了好姻缘。
　　虽然霍知岸对她没有感情。
　　但奶奶说，只要努力用心，什么事情都会成功的。
　　一开始，tຊ霍知岸算得上礼貌谦和。各式节日，礼物从不吝啬。
　　他们甚至有过一段蜜月期，时间不长，前后大概一个多月。
　　以医闹事件为起点，他生日那天终止。
　　那段时间，他甚至借着酒意，吻过她。
　　那是他们最亲昵的一次。
　　他看自己时，眼神里掺杂着浓烈的情意。
　　浅喜被他压着，就在这张沙发上，心惊动魄地承受他热切的呼吸。
　　她心脏剧烈跳动，满心欢喜，觉得他是对自己日久生情了。
　　可那之后，他的态度又恢复了从前，甚至更甚。
　　后来，左小洛有次回国，一门之隔，她看见他和她拉扯。
　　拥抱、推搡、哽咽和压低声音的撕心裂肺。
　　左小洛哭声劝他：“哥，你既然听了我的话，找了个女人订了婚，那就再听我一句劝，不要和爷爷闹。你知道的，谁都不能忤逆爷爷！”
　　浅喜听到霍知岸痛苦地叫她：“洛洛。”
　　“那种女人......”霍知岸不甘心地喃喃：“你甘心让我和那种女人共度一生？！”
　　“放下吧，我们俩......到此为止吧。”左小洛：“就算是为了我，为了爸妈，为了霍家的声誉！”
　　浅喜抽回记忆，盯着沙发浅寐的人，她合上眼，再次睁开时，目光变得沉静而坚决。
　　不知过了多久，霍知岸启开眸子。
　　他向来沉默寡言，俊秀的眉宇总挂着浅淡的寂寥。
　　见浅喜坐在自己对面，他条件反射蹙眉，微微坐靠起，借着昏黄的台灯，醉醺醺地透过金边眼镜睥瞧她。
　　他厌烦她看向自己的视线，厌倦她耗在自己身上充满套路的努力。
　　“有什么事，直接说。”霍知岸道。
　　她从今晚开始，就一副欲言又止的样子。
　　浅喜示意面前茶几，上面多了两份文件，和一支钢笔。
　　“霍先生。”她手指交叉放在膝盖上，捏握着：
　　“我想......和你解除一下婚约。”
　　霍知岸深色的瞳孔里终于荡漾出一道波澜。
　　他凝视她，像是听到个不好笑的笑话。
　　良久后，开口问：“你说什么？”
　　浅喜淡雅的五官在室内暖灯下显得愈发柔和。
　　“我想退婚。”庄浅喜简单直接。
　　她把解约合同翻到签字一页，甲方一栏落了她清秀的笔迹，签的是“庄浅喜”。
　　霍知岸盯着桌上的文件，醉意散了三分。
　　他撑着沙发坐正了些，不理会那合同，嘴角流露出一丝看清她般的暗讽。
　　小洛一回来，她就用这种东西刺激他？
　　可她这些招数，对他没有一点用。
　　他冷冷问：“为什么？”
　　“我想谈恋爱，想结婚了。”浅喜如实道。
　　谈恋爱，结婚？霍知岸心中冷笑，声音低沉，像是警告：
　　“你知道我们签过什么合同。”
　　不要......痴心妄想。
　　“不是。”浅喜摇摇头：“不是和你。”
　　霍知岸：“......”
　　怔了半秒，他脸色隐隐变得不好。
　　室内陷入更长久的静默。
　　霍知岸抬起眼皮瞥了她一眼，捏了酒杯抿口，沉吟问：
　　“外面有男人了？”
　　浅喜外面没有男人，但她不想否认。
　　毕竟，现在没有，以后肯定是会有的。
　　霍知岸捡起合同随手翻了两页，落回桌面：
　　“你和其他男人交往，我不会干涉。只要不被爷爷发现，我们的合同依旧奏效。”
　　浅喜坚定地摇头：“霍先生，我要解约。”
　　她瞳孔被灯光照得分明，波光闪烁，却毫不动摇。
　　霍知岸：“......”
　　霍知岸和她对视几秒，依旧不相信。
　　他落下酒杯，杯底和杯垫碰撞，发出一道沉闷的声音。
　　“你想要什么，直接说。没必要特意搞这套。”
　　特意在今天，爷爷寿辰前夕，提出这种事情。
　　这个时间点，不是借此威逼图谋，是什么？！
　　浅喜翻动合同，指着上面的一排条例。
　　「依照订婚协议，合同履行三年后，如乙方严格遵守合同约定，无任何违约行为，且表现优异，双方顺利解约后，甲方作为奖励，需向乙方赠予一套市场价格不超过人民币800万元的房产。」
　　“我想要这个。”浅喜轻轻点了点“房产”两个字。
　　“今天，2月13日，是我们订婚协议签约三年整。三年来，我表现得很好。”
　　霍知岸脸色阴沉，抽掉领带，手指解开领口两颗衬衫纽扣，松了松胸口的堵闷。
　　他从没想过解约这种事情，会是由庄浅喜发起。
　　她乖顺了三年，听话了三年，不过是忍着憋着，谋划着要这套房产？
　　庄浅喜明明......费尽心机的......接近他......
　　是喜欢他。
　　阳台积蓄的雨珠滴滴哒哒，有节奏地落下，敲击在花盆宽大的绿萝叶上。
　　时间一分一秒过去。
　　霍知岸侧开眸，低促地冷笑了声。
　　也是，在自己身上得不到原本想要的，顺理成章把目标移到房产上。
　　庄浅喜，比自己想象当中，还浅薄。
　　“可以。”他道。
　　浅喜僵住的背松了下来，如释重负。
　　她紧紧相握的手散开，站起来：“谢谢你。”
　　霍知岸没有去碰那合同：“电子版发我，我找律师过一遍条例。”
　　浅喜点头。
　　霍知岸不愿和她多聊，起身上楼。
　　“霍先生。”她被他落在身后，追问了一句：“大概要多久？”
　　“一个月。”霍知岸：“爷爷明天寿辰，你跟我一起回。这个月内，希望你能照常履行原合同义务，退婚的事情，先不要告诉霍家其他人。”
　　“可以。”浅喜给他定了日期，下个月的今天，13号，“具体时间看您，我约您签字。”
　　霍知岸站在楼梯上，心中十分不舒服。
　　在解约这件事上，庄浅喜虽然保持礼貌，但占据主动权。
　　她甚至是甲方。
　　霍知岸不知道自己此刻是什么心情，他理应开心，放松。
　　不想胸口却添着没由来的堵，他一声不吭上了楼。
　　浅喜听到他关上卧室门的声音，她微微紧绷的身体松懈，坐回沙发。
　　一切，都算是个良好的开始。
　　她心道，希望这个月快点过去。
　　霍知岸一早就起来了。
　　浅喜下楼吃早餐的时候，他已经穿戴整齐，坐在阳台喝咖啡。
　　席婶笑着说，霍先生在等您出门呢，续了两杯咖啡了。
　　霍知岸从来没耐心等她。
　　坐在显眼的位置喝咖啡，是隐性地催自己快一点。
　　浅喜早餐动作加速。
　　爷爷寿辰的礼物是一盘手工象棋。
　　霍家爷爷喜欢象棋，家里晚辈要么技术差，要么没时间，只有浅喜随叫随到，技术颇佳，经常能和他来回杀上几盘。
　　金丝楠木棋盘，纹理细腻如丝。顶级和田玉雕琢的棋子，玉质细腻，触手生温。
　　这套手工象棋价值五十多万。这还是霍家爷爷再三嘱咐晚辈送礼不能铺张浪费的结果。
　　不过，毕竟是霍知岸自己出的钱，她不好多说什么。
　　浅喜收好象棋礼盒，目光定格在玻璃柜台下的一排排沉香手串上。
　　工艺品店的服务员眼尖，热情介绍：
　　“小姐要不要再挑一条手串？都是我们大师独家设计的。”
　　浅喜想着给自己奶奶也挑件礼物。
　　她埋头趴在柜台认真挑选手串款式，霍知岸立即不耐烦地看了眼手表。
　　他蹙眉，频繁看时间，目光在馆内无聊地逡巡一圈，最后停在浅喜身上，打量她埋头的侧颜。
　　随即冷淡地移开眼，视线挪到她手腕上。
　　她正在手腕上试戴几条手串。
　　他瞥了眼那几排手串价格。
　　一万不到的东西，也至于她挑得这么认真？
　　不过，那手串明显不是她的风格。
　　脑海划过昨晚和她的对话。
　　庄浅喜外面有其他男人？他从来没有察觉。
　　同事，还是以前的同学？
　　即使自己从不关注她，也知道她的亲密社交圈狭窄到凑不出一桌麻将。
　　外面的男人？大概率是她杜撰的。
　　对她的这种关注很快被一个电话打断。
　　他低头看了眼手机，来电显示“小洛”。
第4章 霍郁成
　　浅喜拿着两条手串对照看，左右为难。
　　“小姐，要不问问您先生吧......”服务员瞄了眼门外的男人。
　　浅喜回头才发现旁边的人不见了。
　　外面下雨，霍知岸背身站在门口，黑色长柄伞抵在地上。
　　浅喜盯着手串，摇摇头：“他不是我先生。”
　　她买完手串，推门出来，霍知岸还在打电话。
　　他对着手机里的人，语气低柔宠溺：
　　“小洛，我昨晚怎么和你说的？不要去外面淋雨。一大早的跑去花鸟市场受那罪干什么？让阿姨去给你买一盆回来不就行了？”
　　左小洛声音从手机里传出来，无所谓地笑道：“哥，这是爷爷的寿辰礼物，我怎么好让阿姨给我随便挑。”
　　霍知岸无奈叹息：“洛洛，有时候，太真诚不是什么好事。”
　　他说话时，注意到浅喜出来，凝着眉，拿开手机避她。
　　浅喜和他摆摆手，你先走吧，我自己去爷爷家。
　　霍知岸神态急切，和她草草点头。
　　他转身对着手机，语气低缓柔和：tຊ“你带伞了吗？”
　　“带了，但路上被我搞丢了。”左小洛吐舌头不好意思的声音。
　　“你能做好什么事？”霍知岸温柔责备：“乖乖待在那里，哪里也不许去！我现在过来接你。别淋雨！”
　　“不用，这家卖兰花的爷爷看我没带伞，特意让我在店里坐着呢，我等雨停了就走。”
　　“听话，等我来。”
　　霍知岸挂断电话，撑伞去开车。
　　浅喜望着他那辆黑色宾利消失在转角，抬眸仰观头顶乌灰而厚重的云层。
　　雨一时半会是停不了的，她自行打了车。
　　烟锦上流圈子，没有人不知道霍家。
　　霍家祖辈从上个世纪开始，退政从商，到霍知岸这一代已经是第四代。
　　应霍家老太爷低调的喜好，霍氏宅苑坐落在烟锦郊区九麓山山腰处，占地将近两万平米，气势庄严古朴。
　　浅喜迈进巍峨的朱漆大门，有保姆见她是徒步上来的，问：“庄小姐，怎么只有你一个人。知岸少爷没一起吗？”
　　“他还没到吗？”
　　“还没有。二爷三爷家的基本都到了，就差知岸少爷和你几个了。”
　　那保姆神色略有些轻蔑，语气清淡，
　　她上下扫视庄浅喜一眼，见她鞋底略有泥泞，心生嫌弃，却不呈在面上，问：“这一片山路，你是徒步上来的？”
　　浅喜嗯了声。
　　从山脚徒步爬上来，慢则四十多分钟。快也要二十多分钟。
　　谁上霍宅，需要走上来的啊？
　　显然是她打的车，外来车被山下门口保安拦住了，只能走上来。
　　真是上不了台面。
　　保姆瞥了她一眼，轻飘飘道：“那带你过去吧。”
　　浅喜察觉她对自己的态度，笑容不着痕迹地敛了三分，却依旧礼貌点头，“谢谢。”
　　霍爷爷寿辰在明天，今晚自家儿孙都提前过来准备。
　　夜晚雨势渐小，剩下淅淅沥沥的飘雨。庄浅喜沿着蜿蜒的石子路穿过翠竹林、太湖池和假山。
　　保姆将人送进一座气势恢宏的中式别墅。
　　庄浅喜在檐下理了理衣裙，擦干净鞋面的水渍和鞋底细泥，听见里面热闹的说话声。
　　她走进去，大厅众人说话声停止，纷纷向这边望过来。
　　“呦，知岸未婚妻来了。”说话的是霍家二爷的太太，姓沈。这位太太三十出头，年轻婀娜。
　　说话时，她纤细手指扶了扶盘发玉簪，露出手腕处价格不菲的翡翠玉镯。
　　坐她旁边是一群年轻男女。几人皆用一种似笑非笑的眼神上下打量她。
　　霍家二爷五十多岁，三婚无子嗣，家里养了三个外姓的养女和两个外姓的养子。
　　浅喜对这群人基本名字对不上脸。
　　她经过那群人，听见其中两人贴耳揶揄：
　　“做了三年的未婚妻，三年之后又三年。”
　　“霍知岸能怎么办，这个不想娶，那个娶不了，只能拿她在老太爷面前搪塞下去呗。”
　　“你说工具备胎做到她这种地步，也是一种能耐。”
　　“她忍什么？当初她铆足劲去学象棋，在老太爷面前表现，讨他欢心，不就是为了霍家孙媳这个名号么？可惜了知岸和小洛，两个青梅竹马多么般配，被她一脚插足进来，真是恬不知耻。”
　　庄浅喜面不改色，朝坐在靠里面沙发的一对穿中式服饰的中年夫妇走去。
　　给两人点头行礼：“伯伯、伯母好。”
　　“知岸呢？”林闵茵坐靠在沙发上，一袭浅绿色竹纹旗袍，手里捏着一串绿色的珠子转着。
　　见浅喜给自己打招呼，她身体一动不动。
　　“他应该快来了。”浅喜道。
　　“朵朵，你好。”她跟霍朵朵打招呼。霍朵朵今年十一岁，扎着漂亮的麻花辫，穿一件剪裁精致的碎花裙。
　　她正在挑选茶几上的马卡龙吃，对浅喜视而不见。
　　“坐吧。”霍听竹朝浅喜点头。霍听竹是老太爷第三个儿子，家里人称呼三爷。
　　国内医学界大名鼎鼎的外科教授，烟锦医学院荣誉院长和导师。
　　老太爷还没出来，室内人多嘈杂。
　　浅喜给霍知岸父母打完招呼，独自坐在沙发角落里。
　　浅喜和霍知岸父母不太熟，这么多年，两人对她冷冷淡淡。
　　她离他们远，逢年过节，霍父会象征性地让霍知岸带她回家吃饭。
　　霍父的邀请电话结束后，霍母通常会再打一通电话，让他找个借口别带她去。
　　「小洛一个人还在国外过呢，你带她回家吃饭，被小洛知道了她会伤心的。」
　　霍知岸和母亲通这种电话时，从来不避讳她。
　　应该说，他甚至还会故意站在她能听到的地方。
　　于是浅喜知趣，只准备礼物，过节时通常一个人待在工作室，人很少去他们家。
　　不过，每次奶奶打来电话，她还是要骗骗她，自己是在霍氏父母家里吃的晚饭。
　　霍朵朵翻着白眼看不远处的庄浅喜：“哥哥肯定和小洛姐姐一起来！”
　　话毕，她眼睛一亮，看见霍知岸和左小洛果然同时出现在大厅门口。
　　“呦，小洛公主回国了。”客厅内有人高声招呼。
　　“哥哥，小洛姐姐！”霍朵朵飞扑过去，一把抱住左小洛。
　　林闵茵见儿子和小洛来了，眉开眼笑，放下手里的串珠，站起来去迎。
　　“小洛！怎么这么晚才来？宴席都要开始了。”
　　左小洛点脚过去，挽起林闵茵胳膊，脑袋枕在她肩上，瞥了眼霍知岸：“伯母，你问哥吧！”
　　“知岸，又惹小洛不开心了？”林闵茵斥责他：“小洛刚回国，你对她好点。”
　　左小洛父亲曾是烟锦第一人民医院院长，霍听竹的好友。早年间因牵扯进一桩轰动全国的医疗丑闻而入狱。
　　母亲在那之后没几年便抑郁而终，留下一个才上小学的女儿。
　　临走前，她将女儿托孤给霍听竹夫妇。
　　虽说是借住在霍家，但左小洛是被霍听竹夫妇当公主般娇养长大的。
　　左小洛身材高挑，样貌娇美，性格开朗。
　　在和霍知岸那段地下恋情曝光之前，她颇受霍爷爷喜爱。
　　烟锦上层名流但凡提到左小洛，都称呼她为“霍家那位外姓公主”。
　　“我对她还不好？”霍知岸笑道：“特意去花鸟市场接她，送回家等化妆等了两个多小时，还怪起我了。”
　　左小洛顽皮地白了他一眼。
　　林闵茵看了眼浅喜。捏捏儿子的手臂，眼神示意她：“待会爷爷出来，宴席上你让她坐你旁边。”
　　霍知岸不满地瞥过去。
　　庄浅喜独自坐在角落里，在喝茶。
　　她穿了件月白色连衣裙，斜襟点缀小巧的珍珠扣，淡雅又精致。裙摆及小腿，中长袖下是两截纤细手腕。
　　庄浅喜五官本就长得清淡，加之身型比常人消瘦，脸颊苍白，气血不足。
　　这身装束更衬得整个人愈发素淡，仿佛下一秒就要隐身而去。
　　他和左小洛一出现在门口，室内众人纷纷八卦地望过去。
　　唯有庄浅喜没留意二人，在给自己倒茶水。
　　霍知岸注意到她露在袖口外的一截手腕，白皙柔腻，不堪一握，似乎稍一用力，那手腕就会被折断。
　　他不着痕迹地收回视线，想起她要退婚，难得地没有排斥母亲的提醒。
　　左小洛在旁边，自然也听见伯母劝哥哥的话，嘴角微不可察地僵了僵。
　　“为什么和她坐？！”霍朵朵首先表达不满。
　　“哥哥又不喜欢她！”她抿嘴道，声音大得很。
　　“朵朵，怎么说话的？”林闵茵立即警惕地瞥了眼浅喜，这么多人面前......她低声尴尬轻斥小女儿：“人家当年把你从水里救出来......”
　　“哎呀呀，来来回回就知道说这个！”霍朵朵堵着耳朵，瘪嘴道：“要不是因为她，小洛姐姐就不会被赶出国这么多年，哥哥早就和小洛姐姐结婚了！是她抢走了哥哥，抢走了爷爷的喜爱！”
　　此话一出，周围本就盯在这边的眼神瞬间各有趣色。
　　霍听竹呵斥：“朵朵，胡说什么！！”
　　“这话被你爷爷听到了，非掌你嘴不可。”林闵茵堵住小女儿的嘴，轻声“威胁”。
　　“爷爷那么老了，打不动我了，我也不怕。”霍朵朵哼地嘟囔。
　　“你这孩子！”林闵茵无奈叹了口气。
　　她语气不重，飞速看了眼面前的知岸和小洛，果然，提及这段伤心事，小洛虽然笑着，但脸色隐约白了几分。
　　林闵茵既怜惜又无奈。
　　她在国外这么多年，都瘦成什么样了？
　　儿子和她那段恋情，霍听竹夫妇从来睁一只眼闭一眼，暗地是支持的。
　　要不是老太爷守旧，认定一起长大在外人面前就是兄妹，棒打鸳鸯......
　　二人青梅竹马，原本是天生一对。
　　这时，对面的二太沈氏故意提起嗓子冲这边笑：“朵朵，爷爷给你哥选的媳妇你有什么不满意的啦？你看庄小姐，要相貌有相貌，要气质有气质，温温柔柔的，居家好媳妇哇！”
　　林闵茵听得脸色阴黑。沈氏当着全家人面暗讽，她如何听不出来？
　　她瞥了眼庄浅喜，替儿子愤愤不平。
　　即使不是小洛，儿子也tຊ不应该娶这种县城丫头。
　　老太爷嘴里说知岸是自己的幺孙，小洛视作亲孙女，多么多么器重两个孩子。
　　结果为了霍家的脸面，随手把小洛发配国外，给知岸配个这种货色。
　　而他替自己那位宝贝长孙选的对象，精挑细选这么多年，依旧挑不出一个合适的。
　　这一大家子你来我往，暗自较劲。
　　庄浅喜全程事不关己地端坐，吃点心，仿若全然没听见一屋子人的耳语和笑声。
　　手机震动，有电话打来。
　　她起身出门，站在侧院一条长廊上，得以大喘气。
　　来电显示是奶奶。
　　刚从满厅的冷嘲热讽里出来，她鼻尖一酸，不知是该接还不是不接。
　　大厅内，几个保姆扶着七十多岁的老太爷终于走出来。
　　众人立即起身，热忱迎上去。
　　“爸，落座吗？”霍听竹上前搀扶。
　　老太爷穿了一身黑色锦绣鹤舞纹长袍，花白头发在头顶的灯光中闪耀。手里盘着串菩提珠子，指尖轻拨，珠子发出清脆的声响。
　　他精神矍铄，笑容可掬，摆摆手道：
　　“不急，郁成还没来呢。”
　　室内众人一听，纷纷惊讶互看。
　　霍知岸问：“郁成哥出差回来了？”
　　“早些时候刚下飞机，按理应该要到了。”霍老太爷呵呵笑道。
　　“郁成这是特意赶回来参加您的寿辰宴呢！”众人附和。
　　霍老太爷开怀大笑：“郁成啊，是最懂事的。”
第5章 怎么老是哭？
　　“奶奶。”浅喜在长廊找了个背光的角落。
　　“阿喜，吃饭了没？”奶奶的声音温煦慈祥。
　　“差不多吃饱了。”浅喜道。
　　奶奶道：“你未婚夫那边的爷爷明天不是生日吗，奶奶让你爸寄过来的几只土鸡和两罐青梅酒你收到了吗？你送给亲家爷爷过寿，都是我们家自己酿的酒，好喝得很的。”
　　浅喜鼻尖一酸，柔声道：“奶奶......礼物我收到了，以后你让我爸别准备了，多麻烦啊。”
　　“阿喜。”奶奶语气郑重：“你这孩子，麻烦点有什么关系？要准备足才好呢。咱不能让亲家看轻了你。”
　　她感慨：“我们阿喜有福气，要嫁好人家，我们这些做长辈的不能给你拖后腿。”
　　电话那头，传来母亲阴阳怪气的声音：“妈，你给她操个什么心？当初订婚的时候，她说的多信誓旦旦，说对方是个好男人，说浅阳走了以后她来给我们养老。”
　　“结果呢，订婚三年了，三年来别说那霍家长辈了，那霍家小子有见过我们一面吗？明显就是不愿娶她。要我说这才正常，人那是什么家庭，我们这是什么家庭？人放着那些富家小姐不娶能娶她？她身上有什么优点？”
　　“你这人，老说些这话做什么？”奶奶反驳她：“我们阿喜哪里不优秀了？我们家这套房子，那不是阿喜张罗买的，她爸前年胃病，还不是孩子忙上忙下地交钱，来来回回地照顾吗？”
　　母亲道：“妈，她那么孝顺，倒把我女婿给我领回来看看，倒让我在亲戚面前长点脸看看呢。这几年来，您都不知道外面那些亲戚是怎么说她的？说她根本就不受未婚夫家待见！她就嫁不进去！”
　　奶奶急忙嘘了下，提醒母亲说话小声点，随即静默片刻，低声叹道：“这能怪谁？还不是怪我们做长辈的没本事。”
　　“我们阿喜也才二十五岁，一个人在那么大的城市打拼，连个亲人都没有，要是她哥还在......”
　　老人家多情善感，说着开始感慨哽咽：“也能在大城市给她撑撑腰。”
　　她再也说不下去，匆匆忙忙和她道别，挂了电话。
　　四周静悄悄，屋檐细雨富有节奏地敲打着脚下石阶。
　　浅喜盯着漆黑的假山荷池，四周漫上大片的凉意。
　　自己和霍知岸订婚，一开始，人人都说，她是平民上嫁，是麻雀飞上枝头变凤凰。母亲也喜笑颜开，对她态度逐渐好转。
　　后来，周围亲戚再提起浅喜这段婚事，不是缄口不言就是暗自嘲笑。逢年过节她孤身回家，母亲更是对她冷嘲热讽。
　　只有奶奶一直不厌其烦地对她说，我家浅喜命里自带福气。
　　她也常说，你哥走了，但他会在天上祝福你，你一定会幸福的。
　　可现在，提到这段婚事，奶奶也开始不自信，也开始彷徨和心酸。
　　浅喜抬起手，指背静悄悄地抹擦掉脸颊的湿润。
　　前方突然亮起一排大车灯光，刺眼的亮芒隔着细雨，缓缓铺洒在浅喜身上。
　　她愣了愣，急忙尴尬侧身避开。
　　黑色轿车转了个弯，大灯从她身上移开，在长廊尽头停下。
　　旁边脚步匆匆地跟过去两个人，是庄苑里的两个门卫。
　　庄浅喜跟着两人背影抬眸望过去，那是辆加长特别版劳斯莱斯幻影。
　　车辆静谧停驻在夜里，庄严而神秘。
　　朦胧细雨打在金属质感的黑色车背上，在室外灯光下溅起冷冽的星光。
　　她心一惊，立即意识到来人是谁，下意识避开，转身往回走。
　　车门徐徐打开，刚刚迎过去的两个门卫撑了黑伞，对里面一个男人称呼。
　　“大少爷。”
　　车内下来一双笔挺的西裤长腿，黑色光泽的皮鞋从容迈出车厢，踩在湿润的青石地板上。
　　浅喜没躲开，长廊下面有人温声笑着叫她：“浅喜小姐。”
　　庄浅喜僵住脚步，无奈回身。
　　一批人迈进长廊，身后两个家庭门卫手脚麻利地收了伞。
　　浅喜站在原地等待，人群接近，她朝刚刚叫自己的中年男子小声打招呼：“季叔。”
　　季叔笑道：“您怎么一个人站在外面？”
　　“我打了个电话。”浅喜低着头，瞥了眼走在季叔前面，朝自己踱步过来的男人。
　　退了半步，让开位置，低声道：“霍总好。”
　　霍郁成点头，经过她身边，侧头轻瞥了她一眼。
　　鼻尖掠过一丝陌生的、极富压迫感的木质香气。浅喜抬头，倏然和他淡眸对视，垂眸躲开。
　　霍郁成看她的眼神和其他人不一样。
　　其他人多多少少带着调侃、嘲笑或者好奇。
　　霍郁成的眼底却毫无情绪，看她仿佛是在看一片不小心飘进霍家的、微不足道的落叶。
　　庄浅喜怕他。
　　这是很正常的事情。
　　霍家几乎所有人都畏惧他。
　　霍郁成是霍家长孙，霍爷爷大儿子的独生子。十年前，其父意外去世，霍郁成继承父亲职位，成为霍氏集团董事长。
　　也是霍氏集团六十多年来最年轻的一位董事长。
　　人人都说，在这座霍氏庄苑里，霍老爷子是名义的家主，而实际的掌权人则是长孙霍郁成。
　　霍郁成五官生得冷峻，气场威严，不苟言笑，眼神瞥谁一下，谁都不免要打个寒颤。
　　浅喜第一次见他是在自己订婚宴上，他坐在霍爷爷旁边，少言缄默。
　　那时她忙碌且紧张，一心沉浸在和霍知岸订婚的喜悦中，跟在他旁边去长辈桌敬酒，看到坐在中间的年轻男人。
　　那人虽然穿了一身很低调的黑色西装，却很难不被注意到。
　　那张脸和通身的气质，与左右长辈和各种身份的领导简直不在一个次元。
　　然而他沉稳地坐在那，又不显得突兀。以一种相似的权威和周围那桌人达成了微妙的和谐。
　　三年来，浅喜和他见面的机会不多。
　　基本仅在逢年过节，回爷爷这里才偶尔能遇到。
　　浅喜本想等人全走过，自己跟在最后。
　　季叔经过她面前，却停住脚步等她，笑着邀请：“浅喜小姐，一起进去吧。”
　　季叔是霍郁成的管家，也是贴身保镖、私人秘书，偶尔兼职司机......
　　他将近四十岁，个子不高，中等身材，有一头浓密的短发。
　　季叔眉眼弯弯，笑容可掬，和霍郁成大相径庭。
　　见季叔等自己，浅喜不好推辞，跟在季叔旁边。
　　霍郁成走在最前面，穿过长廊，步伐突然缓了下来。
　　浅喜心中紧张，差点没撞上他背。
　　霍郁成回头看了她一眼，寒潭眸子藏在夜色里，扫过她泛红的眼尾。
　　他开口，沉淡道：“怎么老是哭？”
　　浅喜一愣，眼神碰撞的一瞬间，心脏重重跳了下。
　　“......没有。”她尴尬敛眸。
　　果然，刚刚偷抹眼泪被车里人看到了。
　　但他为什么说自己“老是哭”？
　　她很少哭，更不在别人面前哭。
　　今天不过是......碰巧......
　　“只是有点感冒。”她胡乱糊弄过去。
　　霍郁成不再追问，他转身迈进大厅。
　　浅喜跟在他身后，从黑夜中，跨进厅内刺眼的光亮里。
　　很快有两三个阿姨热情迎过来：
　　“大少爷回来了！”
　　“一家人都等着您呢。”
　　“爷爷呢？”霍郁成微微颔首。
　　“在前厅呢。菜还没上，老爷子说等您落座再上。”
　　阿姨们簇拥在他身边，引他进内厅。
　　“李婶。”霍郁成对其中一个阿姨道：“去煮碗姜汤。”
　　“好的。”李婶不多问原因，立即去了厨房。
　　浅喜落在后面一段距离，看霍郁成挺阔的背影迈tຊ进内厅。
　　偌大厅内，热闹说笑声瞬间噤住。
第6章 大少爷，这是您要的姜汤
　　原本坐下的人纷纷站起迎接，客厅瞬间响起一阵齐齐整整挪椅声。
　　“郁成！”霍老太爷大笑起身，霍郁成走过去，扶住他：“爷爷。”
　　“郁成回来了。”
　　霍郁成向几个长辈点头打招呼。
　　“让大家久等了，路上下雨，车开得慢。”
　　“下雨是该开慢点。”霍听竹道：“我们医院这段时间经常有出车祸的送过来，都是些年轻人，下雨天开车不注意车速。”
　　霍郁成视线扫过厅内一圈人。
　　眼神并无多少情绪，却自带一种缄默的压迫感。
　　二爷家的两个养子如被电流击中，浑身一凛，屏气吞声，大气不敢出。
　　沈氏和几个养女见他看过来，不自在地整衣撩发，暗地调整了站姿。
　　“二叔呢？”霍郁成问。
　　“他在国外，这次可能来不及赶回来。”沈氏立即笑着接话。
　　“郁成回来就行了。”老太爷哼哼了几声，对那位未现身的二儿子表示不满。
　　霍郁成微微颔首。
　　几个阿姨引着人群去餐厅。
　　浅喜趁着众人没注意她，混着人群进来。
　　霍知岸一眼看见她，眼神示意她走自己旁边。
　　“去哪了？”霍知岸冷淡问她。
　　“出去接了个电话。”
　　霍知岸低沉叮嘱：“一会坐我旁边。”
　　浅喜看了他一眼。只有在爷爷和几个长辈面前，她才会被他要求坐去他身边。
　　“长辈们都在这里，落座后就不要乱跑乱动，更不要乱说话。”
　　浅喜没多说，点头。
　　左小洛隔着林闵茵瞥向这边看似亲昵说话的两人，垂着的手隐隐抖着。
　　浅喜跟着众人后面进餐厅，抬眸看了眼前方几个男人。
　　霍家男人基本是一个模子刻出来的外形。他们身姿高挺颀长，普遍拥有俊朗的五官和深邃的眼窝。
　　但又各有不同。
　　霍三爷温雅随和，没来的霍二爷浅喜也见过几次，是阴冷狭郁的面相。
　　而霍家两个孙子，霍郁成和霍知岸虽外表相像，气质却大相径庭。
　　相比于霍知岸忧郁冷清的内敛气质，年长几岁的霍郁成则更为肃冷骇人。
　　入餐厅后，霍郁成单手解开西装礼扣坐下。
　　旁边有保姆端了碗盘放下，霍郁成浅淡瞥了她眼，道了声谢。
　　那保姆年轻被这道轻瞥吓得手一哆嗦，碗盘微微晃了晃。
　　众人围着大圆桌落座，霍听竹问霍郁成：“郁成这次去美国忙那家科技公司收购，怎么样了？”
　　“还行，三叔。”霍郁成接过身后阿姨递来的热毛巾，和她道了声谢。
　　沈氏隔着人数次去瞄霍郁成。
　　当年霍家老大因飞机失事意外丧生，老三霍听竹又是个从医的，对集团管理毫无兴趣。
　　她原以为老太爷会把集团交给自己丈夫，谁想到董事长那把交椅，竟会落到那时才刚毕业的霍郁成手里。
　　二爷和霍郁成不对付，她本人却不如此，藏着些不为人所道的小心思。
　　她手指绕发丝于耳后，眼神谄媚地盯向对面霍郁成。
　　用一副婉转娇柔的语气道：
　　“郁成可真是大忙人，年纪轻轻的，肩上就背着霍氏集团这么个重担。成天飞来飞去的，身体怕要吃不消。这要是我，都得累死了。”
　　霍郁成热毛巾轻拭手指，随口道：“那幸好，集团没交给你。”
　　沈氏语噎。饭桌上二爷的几个养子养女互相对视一眼。
　　霍郁成这话说得巧妙。毕竟沈氏从某种意义上讲，代表的是二爷。
　　这要是二爷在场，又要被气炸了。
　　几人心怀各异，却没有一个敢接话。
　　阿姨推着车进来上热菜，霍朵朵盯着自己面前的青菜，瞄了眼霍郁成面前的太白湖鱼。
　　她扯扯母亲的手，轻声道，妈妈我要吃太白湖鱼。
　　“你自己转过来呀。”林闵茵说。
　　霍朵朵飞速再看了眼霍郁成，依偎在母亲手臂旁，使劲摇摇头。
　　两人说话声不大，倒被全桌人听见。
　　霍郁成转动桌盘，把那盘太白湖鱼转到霍朵朵面前。
　　“谢谢郁成哥。”霍朵朵低着头，小声道谢。
　　老太爷隔着桌子，乐呵呵指着霍朵朵：“朵朵，我们这个家里，怕只有郁成能让你这么有礼貌了。”
　　霍朵朵恼羞成怒躲在妈妈后面，碍于霍郁成在场，不敢放肆。
　　众人附和笑起来，无一人敢笑得大声。
　　不过，沈氏除外。她仿佛缺了根劲，当众又问霍郁成：
　　“我记得上次来我们家，和郁成相亲的那个苏家独生女，好像也爱吃太湖白鱼，这次没带回来？”
　　霍郁成没回应。
　　沈氏道：“这是没看上。”
　　“郁成这么优秀，挑姑娘的眼光是要更高一些。”
　　她不由自主看向对面的霍知岸和庄浅喜，故意笑道：“不过像知岸这样也好，不在意姑娘的出生啊，家庭背景啊什么的，你看他和浅喜，小夫妻这几年感情升温快，每次看到都恩恩爱爱的......”
　　这话明显的挑拨离间，拿霍知岸和霍郁成对比，对前者明褒暗贬，用以捧吹后者。
　　桌上一半人的脸当即布上了乌云。另一半人互相逗趣地使眼色。
　　全部人把目光盯向庄浅喜。
　　啪地两声，有人筷子掉在地上。
　　左小洛惨白手指滞在空中，急忙无措地和众人道歉。
　　霍知岸几乎第一时间站起来，盯着沈氏那张胡说八道的嘴，恨不得撕了它。但爷爷面前，他亦不好反驳，一张脸瞥得通红。
　　“知岸，坐下。”霍听竹暗咳了一声，提醒儿子。
　　“哥哥，坐下吃饭吧。”霍朵朵依偎在妈妈旁边安慰他，同时狠狠地白了眼浅喜。
　　主座之上，老太爷的眸色森然，靠在椅背上，左手轻转珠子，静看着三儿子一家的闹剧。
　　林闵茵好声好气地拍着儿子手臂：“知岸。”
　　左小洛抬眸和他悄然对视，安抚他冷静。
　　霍知岸克制住怜痛，终于坐回位置。
　　林闵茵观察儿子和小洛消瘦的脸，心中怜惜，忍不住剜了眼坐在位置上的浅喜。
　　这个所谓的儿媳妇，还未过门，就已经让霍家人看尽了自己笑话。
　　而她本人一声不吭......仿佛周围发生的事毫不关己，甚至还抽空捏着调羹喝了口汤。
　　餐厅气氛陷入微妙静默。
　　笃笃......门外传来两道轻微叩门声，李婶手里端着一碗姜汤，推开门。
　　刚迈进来，见一桌子人不拿筷不吃饭，正襟危坐，都把目光落在自己身上。
　　她愣住，一时有些莫名。
　　她很快调整笑容，姜汤端到霍郁成面前，躬身道：“大少爷，这是您要的姜汤。”
　　霍郁成说了句什么，轻抬下巴，示意对面。
　　李婶循着他眼神看过去，惊讶地顿了顿。
　　她诶了一声，把姜汤重新端起来，绕过众人，当着一桌子人面，放到浅喜面前。
　　“庄小姐，大少爷说您感冒了，这是给您熬的姜汤。”
　　这下，所有人都面色复杂起来。
　　霍知岸侧眸盯着浅喜和她面前的姜汤，眉心跳了跳。
第7章 你什么时候喜欢的兰花？
　　浅喜的诧异并不比别人少，她从姜汤上抬起眼，隔着桌面困惑凝视霍郁成。
　　霍郁成黑眸深沉，直直和她对视，眼底情绪藏于暗影。
　　浅喜不出半秒，垂眸躲开。
　　霍郁成目光从她脸上悄然移开。
　　他长腿交叠，自然地靠在椅背上：“怎么？”
　　平静地扫过瞄过来的众人，“你们爱喝，我让李婶再去熬一锅。”
　　一桌人立即尴尬地收回眼神。
　　浅喜低着头，缓缓喝了口姜汤，心底逐渐萦上一股暖流。
　　晚宴结束，晚上十一点多，霍知岸沾了满身的酒气和淡淡陌生的香水气息，推开门。
　　庄浅喜坐在套房的客厅里，在修剪一盘兰花。
　　她这么晚还不睡，应该是要跟自己讨论房间怎么分配的问题。
　　今晚在爷爷家里，两人只能共用一间卧室。
　　晚宴那一出，她全程一副若无其事的样子，或许心中很得意。
　　得意看到自己和小洛陷入那种上下两难的境地。
　　霍知岸随手扯了领带，搭在门口衣架上：“房间你睡，我睡外厅沙发。”
　　浅喜点头：“谢谢。”
　　她抬眸瞄了眼瘫坐在对面的男人，他心情又不好。
　　头仰靠在沙发上，半垂着眸，被酒意染红的脸偏向另一边，丝毫不愿看她。
　　浅喜把打理好的兰花整整齐齐摆在茶几上，正要起身，听见霍知岸冷淡问：“你为什么喜欢兰花？”
　　浅喜愣了愣，看见霍知岸用一种醉醺轻蔑的眼神审视般地望着自己。
　　她张了张嘴，还没开口，霍知岸先行冷笑：“真是奇怪。”
　　“小洛喜欢兰花，你也喜欢兰花。”
　　轻飘飘的一句话，却羞辱十足。浅喜只觉一道凉意从脚底窜上头皮：
　　“您是什么意思？”
　　“你这么聪明，不知道什么意思？”霍知岸无语地摇摇头，淡笑：
　　“小洛从小喜欢养兰花，而你呢，你又是什么时候开始喜欢的兰花？”
　　他眼神如尖针般冷漠地定在她身上，一字一句都tຊ似羞辱：
　　“据我所知，你的家庭背景，怕是不足以支持你培养这种昂贵的兴趣。”
　　“我确实不懂您的意思。”浅喜压抑着愠意和颤抖，目光落在桌面的兰花上：
　　“毕竟，我养的每一盆兰花的钱，都是我自己赚的。而你们从小养的兰花，倒不知是从哪里来的？”
　　霍知岸脸色一顿，眸中的讥讽神色转而变得幽暗和寒凛。
　　室内死寂一片，不知过了多久，霍知岸手机响了起来，打断两人的对峙。
　　他瞥开视线，抽回神接了电话，声音戏剧般地瞬间柔和：“怎么了？”
　　电话里传出左小洛的声音：“哥，刚刚和你吵架，是我不对，我跟你道歉，我......我就是控制不了情绪......”
　　左小洛断断续续抽泣起来。
　　庄浅喜转过身，进了卧室，听到霍知岸开门疾步出去的声音。
　　窗外又淅淅沥沥下起雨。
　　冷风吹进，浅喜打了个哆嗦。
　　霍知岸出门后大概率是不会回来了。
　　她把窗户和大门合好、上锁，回房间躺下睡觉。
　　她仰躺在床上，静静瞪着眼。
　　她想起小时候，哥哥不小心把她种的小野花给浇死了，惹得她伤心欲绝。隔了几天，他从书店里给她买回一本花草摄影集赔礼道歉。
　　薄薄的一本摄影集，被她当宝一样喜欢。
　　里面她最喜欢的一种花，叫宋梅兰。浅绿色的花瓣，清清雅雅的。看起来和草一般普普通通，价格却出奇地昂贵。
　　两兄妹趴在夏天凉席上翻阅那手册，哥哥就指着那兰花，说你要喜欢，等哥长大了，赚钱了，给你买盆比这个还好看的。
　　后来她才知道，那本十几块钱的摄影集，还是他偷偷拿自己早餐钱攒的。
　　浅喜盯着窗外飘荡的树影，脑海再次浮现出霍知岸坐在那片阳台上时的身影。
　　她一遍遍回忆他提醒自己“水深”的语气和声音，可无论如何也想不起来。
　　霍知岸曾经是她陷入无尽深渊时，命定般猝不及防照下来的微光。
　　可实际上，那道微光不过是他随手的施舍。
　　浅喜翻来覆去睡不着，只能起身，披了件外衣出门。
　　晚上十一点整。霍家人早各自归了房间。
　　她穿过室内长廊，在偌大的房子里转了几圈。
　　这座中式豪宅大得离谱，且构造严谨对称，每片客厅和长廊楼梯的装修风格大同小异。
　　浅喜来霍家的次数不少也不算多，即使平日陪爷爷下棋，也只在一楼正厅和爷爷茶室待得多点。
　　她凭着感知上到四楼，绕去西侧，终于找到了书厅。
　　那是一整片宽敞奢华的书厅。
　　室内的风格充满现代中式的艺术气息，四处环绕着一股淡淡的清雅书香。
　　浅喜借着书架缝隙，看到书厅中央阅读区域开着一台昏幽的阅读台灯。
　　她没走过去，就近借着灯光闷头钻进两排高大的书架里，想找本书打发沉闷的情绪。
　　并没有特别想看的书，她随手抽了本漫画书，在隔壁角落的沙发坐下。
　　没开灯，也没翻书。
　　四周寂寂无声，她凝望着窗外夜色发愣。
　　天边乌云密布，没有星星，哥哥不知道在不在。
　　如果他在，她一定要对着高空问问他，为什么当初要让霍知岸叫住她。
　　霍知岸根本就不是他降给她的幸福！
　　可如果哥哥真能听到她的话，她首先要说的，肯定是......
　　她很想他。
　　她靠在沙发上舒缓呼吸，昏昏沉沉间，看见窗外有火光。
　　她奇怪起身，透过被雨夜雾气向下看，底下一处听风亭内，星点火光飘扬闪灭。
　　浅喜细看，似乎是一个女人，披着长发，穿的白色宽松睡衣，蹲在亭内烧纸。
　　耳畔是淅淅沥沥的雨声，火光晃在打湿的窗户玻璃上，被水珠折射成扭曲和诡异的芒色。
　　楼下突然传来脚步。
　　浅喜蓦地被惊醒，她直起背，竖着耳朵聆听。
　　高跟鞋踩着大理石地板，刻意缓了脚步，依旧发出清脆的声响。
　　是个女人。
　　那女人经过书架过道，没有注意黑夜角落里的浅喜。
　　浅喜却认出了她。
　　沈氏，霍二爷的太太。
　　浅喜再去看窗外，那烧纸的女人早不见了踪影。
　　她摸了摸冰凉的手背，平缓了心跳。
第8章 我不做背德的事
　　沈氏上身套了件白衬衫，半敞开着，露出锁骨和大片肌肤。
　　内搭吊带睡裙，布料堪堪遮住重要部位，真丝材质薄如蝶翼，随着走路水波般晃动着曼妙曲线。
　　晚间饭桌上高盘起的头发此刻随意披散在肩头。
　　一只手捏了只高脚杯，另一只手提了瓶红酒，扭腰一步步向书厅中央阅览区走去。
　　浅喜拿着漫画书站起来，视线顺着她的身影探过去，才注意到阅览区圆形沙发上有一个男人。
　　他面对自己方向坐着，半个身子被书架挡住
　　浅喜听见沈氏甜甜地叫他：“霍大少爷。这么晚了，还坐在这儿喝酒呢？”
　　她一怔，霍郁成。
　　堂侄和二婶......
　　浅喜脑子瞬间清醒了不少，转身想要走。
　　却糟糕地发现，出口走道并不怎么隐蔽，要出去很容易被两人看见。
　　她进退两难，只能尴尬地蜷曲在书架角落。
　　懊恼自己刚刚进来的时候心思混乱，竟然完全没注意阅览区还坐了个人。
　　沈氏红酒落在桌上，纤细玉指伸过去，指腹隔着黑色的睡衣真丝布料搭在男人肩上。
　　“你看这外面，良辰美景的......你一个人喝酒，多孤独啊？”
　　霍郁成没回应。
　　臂肘搭在沙发扶手上，抬起手背隔开沈氏的手。
　　沈氏嗔笑了下，一扭屁股坐在他旁边位置，开了自己的红酒给他续上，同时给自己倒了杯。
　　她借着碰杯贴过去。
　　霍郁成不理睬，轻巧地拿开杯子，避掉她扑过来的动作。
　　他身子微微前倾，浅喜隔着书架缝隙，才看到了他那张被侧边台灯照得半明半暗的脸。
　　“郁成”沈氏扑了个空，娇怨地唤了声：
　　“我跟你说话，你怎么不搭理我？晚上在饭桌上你也对我爱搭不理的，好歹我是你二婶。”
　　她衬衫滑下肩头，胸脯若有若无地贴着他手臂。
　　霍郁成终于轻抬眼睑看向沈氏。
　　他长了一张白皙玉面，五官高挺清俊，那双目光却冰凉而锐利。
　　即使掩在黑夜里，也凌厉如冰刃。
　　“合适么？”他语气低沉，平淡无波。
　　沈氏脑子简单，撩了撩长发，以为这三个字是一种对自己的礼貌和尊敬。
　　她自抬辈分，笑道：“你别看我年轻，我可比你大三岁，好歹也是你二叔的太太，你叫我一声二婶，不过分吧？”
　　她把杯子锲而不舍地举过去。
　　霍郁成任由她碰了自己的杯，一动不动瞧着她，沉淡道：
　　“可你的气性，似乎配不上你的年龄。”
　　沈氏琢磨了好几秒，虽理不清他是在说自己性子还是说自己年龄，但“配不上”三个字准是骂人的。
　　但此刻寂静夜色，耳畔传来淅沥雨声。
　　她看了眼霍郁成那张近在身侧、极富威慑力的生动的脸。
　　他面前，茶几上摆放着一瓶虞美人。视觉错位，清丽雅致的淡白花瓣点缀在他额前，却衬得那张五官和目光分外锐利。
　　两人孤男寡女地坐在幽暗台灯下，掩在重重叠叠的高大书架中间，气氛不可谓不暧昧。
　　沈氏呼吸轻窒，头晕目眩，心又飞速跳起来。
　　“我知道你为什么不喜欢我。”她脑子发热，脱口而出：
　　“你在找当年害你父亲飞机失事丧生的人。现在，你调查到......”
　　霍郁成瞥向她，危险地眯起眼，神色凝结成冰。
　　沈氏比了个二字。
　　“二爷身上了。”她轻声笑道：“我是你二婶，是睡他枕边的女人。我可以帮你查证据。只是......”
　　她抿了口酒，蠢蠢欲动挤过去，高跟拖鞋抬起，脚尖一下一下的点着他的裤腿：
　　“这么多年，也没见你正经交往个女孩，知道你身份敏感，性格谨慎，怕外面的女孩对你另有所图。”
　　她自荐，语气娇柔暧昧：“但我不算外面的女孩，我算霍家的，你对我也算知根知底......如果可以......”
　　她手指捏上他大腿，耳垂上一颗红宝石耳钉在灯光下折射出暧昧的光。
　　霍郁成垂眸和她近在咫尺的脸对视。
　　空气突然陷入诡异的寂静。
　　浅喜隐约觉得接下来会是一段大动干戈、不可描述的画面，窘迫地背过身去。
　　霍家大爷多年前飞机失事遇难，其子怀疑是二叔所为......
　　二婶叛变枕边人，意图勾搭侄子......
　　霍知岸左小洛那对“兄妹”地下恋情......
　　再加上......楼下亭中不知名的女人在雨夜里神秘兮兮地烧纸......
　　浅喜倒吸一口凉气，心道自己下定决心退婚，果然是对的。
　　阅览区沙发上，霍郁成拨开沈氏撩自己大腿的手，嘴角扯了一个不经意的微笑：
　　“二婶，你误会了。二叔绝不可能做出那tຊ种事。你这话被他听见，他要伤心了。”
　　他不轻不重道：“你也知道，他前两任太太，现在都是什么状态。”
　　沈氏脸僵了僵。
　　“何况，霍家家规森严。”霍郁成眼神直直刺向她，似笑非笑：
　　“我不做那背德的事。”
　　沈氏凝滞几秒，嘴角轻抽。
　　她自讨没趣，起身要走。
　　霍郁成背靠在沙发上，抿了口酒：“谁让你穿我衬衫的？”
　　他眸色沉沉。
　　沈氏一听，低头看了眼自己身上衬衫。
　　她重新恢复谄笑，把衬衫领口扯得更大了些，反坐回去，娇道：“我刚才去你那里，想找你聊聊天，看见它挂在衣架上......”
　　霍郁成音调压下，缓缓抬起眼帘，眸色闪过几道狠厉：“我的房间，是你随便能进的么？”
　　沈氏愣了愣，不以为意：“你不是不在吗？”
　　霍郁成浅笑：“你怕是不知道，进我房间顺手牵羊，是要被剁手的。”
　　他平平缓缓地、一字一句清晰地说着骇人的话。
　　沈氏被吓了一跳，脸色霎时白了大片。
　　“脱下来，扔掉。”
　　沈氏脸色难看。
　　当面责令自己脱下衬衫，还弃进垃圾桶，这严重羞辱了她。
　　“脱就脱，扔就扔。你以为你们霍家都是什么好东西么？没意思的男人。”
　　她顿时站起来，恼羞成怒，跺着脚，扯衬衫的动作焦躁而混乱。
　　抓着衬衫揉成一团，轻叫了声，甩头丢进旁边垃圾桶。
　　甩头的动作幅度大，耳垂上的红宝石耳钉重且大，被她动作一带，朝旁边一排排林立的书架飞出去。
　　浅喜退了半步，低头借着地上透过来的微光，看见滚在自己脚下的耳钉。
　　她深呼吸一口气，心道，完了。
　　头一抬，沈氏正站在过道里，以一副不可思议的神情瞪着自己。
第9章 你喜欢看这种书？
　　浅喜暗咽了口水，强迫自己冷静下来。
　　“你什么时候来的？”沈氏的神色像是要生吞了她。
　　侧眸瞥了眼阅览区方向，怒斥：“你也是跟着他来的？！”
　　“没有。”浅喜道：“我......刚来。”
　　“听到什么了？”
　　“什么也没听到。”浅喜迅速回答。
　　她捡起地上的耳钉递给她。
　　这动作算是示好，沈氏脸上缓和，抬起下巴审视她。
　　在看见庄浅喜后，她迅速恢复了白日里那副端庄又夹一丝杂趾高气扬的神态。
　　她听没听到不重要，重要的是，她亲口说了，什么也没听到。
　　庄浅喜这种半条腿踏进霍家，另一条腿明显再也迈不进的外人，她不相信她敢对外吐露半个字。
　　沈氏白了庄浅喜一眼，抓过她掌心的耳钉，扭身走了。
　　高跟鞋的脚步声由近及远，最终消失在楼下。
　　阅览区毫无动静，浅喜没敢瞥过去。
　　她一动不动地伫立在原地，汗毛在缄默的诡异氛围中根根立起。
　　她听见自己的心跳砰得飞快，费劲平息了紧张的呼吸，抓着书的双手惴惴放在身前，小步走出来。
　　她朝不远处沙发上坐着的男人点头，勉强从喉咙里发出一个声音：
　　“霍总。”
　　霍郁成威凛的目光注射过来。
　　那目光并不是在看见她身影出现后投过来的，而是从始至终，一直停在她躲藏的方向。
　　此刻不动神色地凝视她，仿佛一头雄狮，在打量闯入自己领地的幼兽。
　　在角落里听了太多不该听的事情，浅喜陡然萦上一股惧意。
　　她想起此前听人说过霍家的起家黑历史。
　　想起霍朵朵曾吓唬她，郁成哥最凶了，他可是会剁手的。
　　剁手这个词，刚刚也从他嘴里说了。
　　浅喜心虚地打了个冷颤，匆匆打完招呼，她埋头一股脑往右边走。
　　右边走道尽头是堵墙。浅喜盯着面前装修得雅致的墙壁，脑子嗡嗡作响。
　　她徘徊了几分钟，迫不得已转身。
　　霍郁成毫无情绪地看着她重新经过自己面前。
　　浅喜僵着脚步，在霍郁成静默地注视下朝左走下楼。
　　刚迈下楼梯转角，浅喜看到三楼客厅门口缩着个女人。
　　是刚刚在亭子里烧纸的女人。
　　她披头散发，穿着白色的睡衣。
　　衣服被打湿了一大片，紧紧贴在身上，哆嗦着，显得狼狈而诡异。
　　浅喜僵在原地半秒，蓦地吓了一跳。
　　她仔细盯着那女人的脸瞧了瞧，
　　那张脸大概四五十岁的样子，长得并不恐怖，但神情迷茫。
　　浅喜强忍惧意，想要问问她需不需要帮忙。
　　女人发现到她，突然猛地瞪上来。那双眼睛眼白多，眼尾泛红，眼神复杂而矛盾。
　　那是一种恐惧和狠戾交杂的目光。
　　浅喜咽了口口水，强迫自己和她礼貌地笑了笑，默默扶着扶手往楼上倒退。
　　她以一种前所未有的心境重新回到走道，第三次经过霍郁成面前。
　　这次不是难堪，她看到霍郁成依旧沉沉稳稳坐在那看着自己，心中竟多了几分安定。
　　和楼下那女人比起来，霍郁成其实也没有那么......让人害怕。
　　霍郁成似乎对她绕回来这事早有预料。
　　“你要去哪？”他终于开口询问，声音淡淡的。
　　浅喜埋着眼睑，低声道：“回房间。”
　　她此刻像只缩着脖子到处乱窜的仓鼠。
　　余光往左侧楼道看了眼，那女人没跟上来。
　　霍郁成放下酒杯，身体前倾，俊雅的脸从阴暗里现到台灯暖光之下。
　　浅喜见他起身，长腿越过茶几，款步向这边走来。
　　男人身上自带的凛松香气交杂着清幽的酒香无形压近，她屏住呼吸，不自觉倒退一步。
　　霍郁成走至面前，居高临下地瞥了她手中的书一眼。
　　“你喜欢看这种书？”
　　浅喜还没从刚刚那女人的眼神里完全脱离，不自觉“啊？”了声。
　　她把插画书翻上来看了眼，这一瞧不要紧，顿时两眼一黑。
　　那封面上明晃晃的两个男女，金发碧眼女郎衣裳半落，以一种高难度的动作挂在穿黑色居家睡衣男人身上，被他强制压着接吻。
　　那书名长且拗口，浅喜后来只记得大概是什么总裁狠狠宠娇娇的羞耻词。
　　这是本都市言情漫画。
　　原本自己漫不经心抽出来的时候倒不觉得封面有多奇怪。
　　现在霍郁成站在自己面前......
　　总裁、黑色......居家睡衣......
　　浅喜在巨大狼狈间还抽空庆幸，幸好自己不是金发碧眼的。
　　“随手拿的。”她艰难地给自己加了个理由：“画风......挺好看的。”
　　她没敢注意霍郁成此刻的脸色，他似乎只是随口一问，迈腿往左侧楼下走。
　　“跟上来。”
　　浅喜想起楼下那女人，没动腿。
　　霍郁成站在楼梯口，静静看她。
　　浅喜犹豫了下，暗舒一口气，书放回手畔一张移动书架，举步跟了过去。
　　楼下那女人已经不见了。
　　浅喜紧跟在他脚步后，余光半分不敢往四处张望，生怕再次看到那人。
　　所幸霍郁成走得不快，他领她出了复杂的客厅。
　　浅喜松了几口气，忍不住问：“霍总，我刚刚看到一个女人，应该不是保姆，她......有点奇怪。”
　　霍郁成头不回，淡道：“殷婶。”
　　殷婶？
　　“二叔的第一任太太。”霍郁成道。
　　浅喜惊讶地阖了阖眸。二爷的第一任太太，竟然还住在家里？他们没有离婚吗？她为什么是那种样子的？
　　脑海里瞬间涌上许多疑问，她反复用余光瞧霍郁成，最终没敢多问。
　　不过他这么一说，浅喜对那女人的恐惧驱散不少。
　　至少她是个在霍家有身份的，真真实实的人类，而不是什么......
　　两人一前一后穿过各式长廊，浅喜时不时抬眸追一眼他背影。
　　霍郁成闲庭信步，步伐沉稳。脊背挺直，黑色睡衣勾勒出他宽阔肩膀，宽肩之下，是紧实的腰背线条。
　　身型和霍知岸......十分相似，他甚至比霍知岸还高半个头。
　　浅喜多次把目光抛向前面和霍知岸仿佛重叠的背影，鼻尖泛出酸苦。
　　经过连接左右房子地段，那里是一片空中花园。
　　这条路不是刚自己过来的路。
　　夜雨渐大，青石板淌在水面，堪堪露出，勉强可以落足。
　　石板湿滑，霍郁成迈过一块，转身站在前面等待，向她绅士地伸了只手过来。
　　他气势相比方才在书厅里，收敛不少。
　　浅喜盯着面前那只手掌，掌心宽大厚实，纹路清晰。
第10章 谢谢霍总，那您晚安
　　她怔了怔，抬眸瞧他。
　　霍郁成脸色淡定，黑眸卷着夜色，沉默凝视她。
　　浅喜手迟迟没抬起来。
　　即使和霍知岸缘尽，她也不该和他堂兄有过多引人误会的行为。
　　她轻声道谢：“谢谢，我不用。”
　　霍郁成手滞在空中，蜷曲收回，没说话。
　　静静看她小心翼翼却稳稳当当地踩过青石板。
　　穿过花园，浅喜对周围环境熟悉起来。
　　快到自己房间，她想起刚才书厅发生的事，鼓足勇气：“霍总，我刚刚不是跟着您去的书厅。”
　　“我知道。”
　　浅喜顿了顿，道歉：“无意打搅到你们，十分抱歉。”tຊ
　　你们？霍郁成回头看了她一眼。
　　她给他道歉，也给沈氏道歉。
　　她在极力承诺，暗示自己不会妨碍他，也不会干涉沈氏的意图。
　　她年纪不大，气性稳，很多事情拎得算清。
　　唯有跟霍知岸的感情......拉扯不明。
　　霍郁成默然不语。
　　转眼到了卧室门口，浅喜站在门口和他道别。
　　霍郁成看了眼紧闭的房门，沉吟片刻，突然启唇问：“知岸呢？”
　　浅喜听到霍知岸，胸口泛了闷痛，声音低沉：“我不知道。”
　　霍郁成眼皮轻掀，眸中波光微动，若有所思。
　　浅喜余光察觉他投射过来眼神。
　　她不看也明白，那不是同情就是嘲讽。
　　毕竟，霍家谁不知道她和霍知岸名存实亡的关系。
　　两人气氛有些尴尬，她转身去开门锁。
　　出门时忘记带房卡，她按密码，按了好几次却没对。
　　越按越凌乱。
　　她背对他，期待他现在离开，这样她才能冷静去想那串密码到底是什么。
　　身后的人却迟迟不走。
　　正紧张焦急着，头顶光线被影子压下，身后男人冷冽陌生的气息裹挟上来，浅喜浑身骤然紧绷。
　　一只手臂绕过她，手掌稳稳当当搭在她身后门把手上。
　　两人一前一后，形成半包围的状态。
　　浅喜僵着脖子侧了侧身，抬眸不小心和他黑漆漆的眸子对视，心脏蓦然一紧。
　　霍郁成眼神带着穿透力，缄默地牢牢锁在她身上。
　　“霍......”浅喜声音哑在喉咙里。
　　脑海里莫名其妙闪过霍朵朵的话，和刚刚自己在书厅听到的，不便为外人道的事。
　　而自己就是霍家的外人......他轻而易举就能......灭口了。
　　她胡思乱想，倒退半步，身体无措地贴在门上，耳畔听见门锁传来轻微的响动。
　　细小的机械女声：“指纹解锁成功。”
　　浅喜惊讶地瞥了眼他放在门把上的手。
　　拇指离开指纹识别区，门咔哒一声开了。
　　他还能解锁......自己的房间？
　　霍郁成轻轻一推，敞开门，把她送进房间：
　　“明天去找季叔，给你录个指纹。”
　　浅喜脸早已沸腾得不像话，点了点脖子。
　　是啊，霍宅的房间，从某种意义上讲，不都是霍郁成的吗。
　　而自己刚才还差点误会他，以为他要对自己做什么不轨之事......
　　她难堪得无地自容，进了房间不好意思开灯，怕室内光线将她的红脸照得一览无余。
　　“谢谢霍总，那您晚安。”
　　她礼貌推门，想要关上。
　　门没推动。浅喜困惑地看他。
　　霍郁成大手掌控着门把手，不知是想推开还是拉上。
　　目光聚焦在门内人身上，暗沉眸子被浓密长睫遮掩。
　　浅喜不明所以，心脏小声却极富有力度地跳动着，尝试性再道了句：“晚安。”
　　空气凝固了几秒，最后，霍郁成平移开眸子，敛容道：“晚安。”
　　他低哑道：“以后，半夜不要在房子里乱跑。”
　　浅喜点了点头。
　　门从外面被合上。
　　浅喜：“......”
　　她愣神站在房间闭塞的黑暗里，瞬间觉得，自己仿佛不是主动进屋，而是被他锁在里面了。
　　但总之......她把门从里面上了物理锁。
　　长舒一口气。
　　一觉睡到天亮。
　　早晨天气放晴，出了太阳，是个神清气爽的春日。
　　浅喜简单收拾，去前厅吃早餐。
　　一路上只看到几个忙碌的阿姨，霍氏一家不见一个身影。
　　“早餐早没了。”一个扎低马尾的年轻家政保姆瞥了她一眼。
　　浅喜看了眼时间，早上七点半，不至于起晚了。
　　“不是说七点半吃早餐吗？”浅喜问。
　　“谁跟你说七点半的？”还真以为自己是霍家孙媳妇，睡醒就有饭吃了？
　　“厨房还有几个我们吃剩下的包子，不过冷了，你要吃的话自己去拿吧。”
　　那女孩浅浅翻了个白眼，兀自走开了。
　　浅喜问另外一个，另一个阿姨也匆匆忙忙绕道走了。
　　霍宅里的保姆基本不愿意同她多说话。
　　庄浅喜不招三爷家待见，不受知岸少爷喜欢。
　　还有一条更直接的原因，庄浅喜不过是个县城出生的穷丫头。
　　浅喜不生气。保姆阿姨们手头事情多，没空理她这位完全没有可能嫁进霍家的外人，这是很正常的。
　　倒是昨晚给她熬姜汤的李婶路过，回了句：“今天老太爷大寿，一大早就去寺庙进香了。少爷先生们都陪着去，所以早餐提前准备了。知岸少爷是知道的，他没跟您说？”
　　浅喜摇摇头。她从昨晚就没见过霍知岸。
　　不过经历了前面几个保姆的冷落，好不容易见到一个愿理她的，于是她环顾四周，多问了句：“太太们也去了吗？”
　　“几个太太小姐们倒没，今天办寿宴，二爷给老太爷请了越剧团，她们都在南苑听曲打牌。”
　　“前脚去的。”李婶瞄了她一眼。
　　霍家除了老太爷，明显都集体排斥她，霍家打杂做工的也在背后议论她，这庄小姐倒成日笑眯眯的，跟个没事人一样。
　　还真是有点迟钝。
　　庄浅喜点点头，和她道了别。
　　一想到下个月后，她就能脱离霍家，并且从霍知岸手里拿到一套房子，她就欢欣喜悦。
　　少吃一顿霍家的早餐，不是什么大事。
　　南苑离这里远，主人们都不在附近，她倒落得轻松。
　　她踩在青石板小径上，四处薄雾轻笼。
　　浅喜一步一停顿，观赏庭院里的梅花和翠竹。
　　霍家的人不欢迎她，霍家假山荷塘，这些桃竹风景，倒是乐意慷慨地舒展给她欣赏。
　　浅喜散步回到住所。
　　住所后花园有一片露天泳池，空气中弥漫着清淡的泥土芬芳和花香。
　　池面倒映着阳光，和岸边几棵开花发芽的桃花树影。
　　冷冽的水温并没有压下她下水的欲望。她看了眼时间，还早。
　　水花四溅，身姿如一尾鱼划破水面，没入彻寒的春水中。
　　四面传来的寒意冻得她微微颤抖，但她很快适应，浮出水面，半张嘴在空气中深呼吸一口气，再次没入寒水中。
　　一秒、两秒、三秒......一分钟、两分钟、三分钟......
　　春风刮起岸边树梢，两三片桃花花瓣摇曳飘下，荡漾在平静无痕的水面。
　　忽地，她倏然从水中窜出，移到岸边，看了眼手机，三分四十秒。
　　她倚在池边，轻喘了半分钟，重新没入水中。
　　空寂宽敞的泳池仿若无人之境，浅喜来回游得自由而专注，匀称修长的身姿在水中若隐若现。
　　她在水中练了将近一个小时，赤脚爬上岸，踩了拖鞋，披好浴袍。
　　踏进住所大厅，上到第二层，拐了个弯。
　　浅喜看见窗旁坐了个男人。
　　靠在椅背上，正在看书。
　　春日阳光透过窗户洒进来，落在男人头顶和肩处。
　　她脚步一顿，拿桃花枝的手哆嗦了下。
第11章 桃枝哪摘的？
　　霍郁成。
　　他不是......跟霍爷爷去寺庙了么？
　　霍郁成今天穿得比平日正式，坐靠椅背上，双腿自然微敞。
　　考究且富有质感的西裤面料在膝盖处泛起几道层次分明的褶皱，在光影交错中泛着一股沉稳和......不怒自威的气场。
　　窗下就是自己刚刚待的游泳池......他在这里坐了多久？
　　她刚刚下楼时却没注意到。
　　霍郁成像是才听见动静，抬眸往楼梯这边瞥了眼。
　　见他看过来，浅喜浑身一怔，只能勉强收了忐忑，打招呼：
　　“霍总。”
　　她声音有些紧。
　　毕竟加上昨晚，三年来，他们拢共说话的次数一双手都数得过来。
　　霍郁成嗯了声，翻了页书，重新看她。
　　她右手提着小皮鞋，左手拿了根桃花枝。
　　身上披了薄薄的浴巾，裙摆捞在左手，掉下来一角布料湿哒哒缠贴在小腿肚上，勾勒出漂亮的线条。
　　从池中出来的水珠顺着布料掉落，滑下白皙脚踝。
　　几根刘海雾蒙蒙打在额前，仿佛刚踏水上岸的小鹿，素淡朦胧的脸似在晨芒中拂了层面纱。
　　霍郁成捧着一本很厚的旧书籍，搭在膝上，手指徐徐磨挲纸张。
　　浅喜察觉他打量的眼神，浑身局促。
　　自己现在的样子，显然十分不得体。
　　霍郁成察觉出她紧张，礼貌移开视线，垂眸盯着手里的书，没再看她：
　　“哪摘的？”
　　浅喜意识到他问的是自己手里的桃花枝。
　　“不是......”浅喜双手背在身后，连忙解释：“不是摘的，我在下面捡的。”
　　“昨晚下雨，掉在地上的。”她补充了一句。
　　她自己没有摘霍家宅苑里的树枝。
　　霍郁成似乎并不在意，继续翻了页书。
　　“上楼左转，你的房间。”
　　也许是有了昨晚的事情，他特意提醒她房间的位置。
　　浅喜点头，匆匆转身上楼，听见霍郁成在身后道：“去换套衣服下来。”
　　浅喜应了声，闷头回了自己房间。
　　她关好门，在房间门口驻足发愣。
　　自己没有经过主人同意，擅自下了游泳池，怕会惹来他的不喜。
　　她平复了会儿心情，去简tຊ单冲了个澡，出来吹干头发，换了套干净的卫衣和牛仔。
　　她把桃花枝打理干净，修剪好，找了个空花瓶插上。
　　在门口深呼吸一口气，开门重新下去。
　　时间过去大概有半个小时了，霍郁成还在。
　　靠窗那个位置在最不起眼的角落，然而霍郁成坐在那，将那位置变得谁都不免多看一眼。
　　谁又都想绕道而行。
　　浅喜做足心理准备，走过去：“霍总，您有事找我？”
　　霍郁成微微抬头，示意她坐下。
　　浅喜落在他桌对面一张椅子上，正襟危坐。
　　对面的男人不再说话，垂眸看书。
　　浅喜：“......”
　　她不好擅自打扰，瞟了眼霍郁成。
　　他身后是一排深色的书架。大而高的书架上陈列着齐齐整整的书籍，以及各式价值不菲的金属木质摆件。
　　霍郁成手里是一本非常厚重的书籍，深色硬皮封面，法文。
　　浅喜想起昨晚自己拿的那本漫画书，耳尖微微发烫。
　　厅内无人说话，只有他翻书的声音偶尔传来。
　　窗外春风徐徐刮过树梢，一阵阵绵长的沙沙声落进耳畔。
　　浅喜盯着地板上晃荡的树影和碎点阳光发呆。
　　“感冒好了？”霍郁成抬眸瞥她一眼，突如其来的问题。
　　浅喜忙直起背，手指交叉捏着放在膝盖上。
　　这话的意思很明显。昨晚自己说感冒，半夜不睡觉去书厅，一大早却又下到冷水池子里去。
　　她是一时兴起，但自己总不能说是一时兴起。
　　浅喜含糊其辞：“吃了药，好多了。”
　　霍郁成不太信似地打量她，但没追问，继续翻了页书。
　　浅喜安静地坐着。
　　霍郁成找自己，可能是关于昨晚的事，警告她不要乱说话。
　　又或者是问霍知岸的事情。
　　总之，应该要不了多长时间。
　　她注意力移至地上的阳光，在空地上打转几下，最后小心翼翼落到一双西装裤腿上。
　　出于职业习惯，她感叹那裤腿两侧的缝线真是笔直工整，裁缝手艺出奇地精湛。
　　随即目光往下，去观察那双黑色皮鞋。
　　冷峻硬朗的皮革材质，泛出淡淡光泽，鞋底轻薄，鞋头镶嵌着一枚小小的金属徽章，带着无形的压迫感。
　　视线略往上移，是一截被黑袜包裹的纤细脚踝。
　　男人的脚踝也会这么精致么？
　　她想起昨晚，沈氏点着高跟鞋，用脚尖去蹭他脚踝调情画面......
　　暧昧又禁欲。
　　浅喜蓦地意识到什么，飞速拿开目光。
　　逾矩了。
　　她轻呼吸，暗暗提醒自己。
　　隔了几分钟，有保姆过来给他端上热茶，牛奶和两盘糕点。
　　“大少爷，这是您要的早餐。”
　　浅喜认得她，是刚刚自己在前厅问早餐的那个年轻女孩。
　　她说早餐早没了。
　　此刻对着霍郁成，她说起话来甜甜的。
　　霍郁成微微颔首。
　　那女孩一早注意到坐在霍郁成对面的庄浅喜。
　　原来另一份是给她的。
　　碍于大少爷在场，她对浅喜的态度还算礼貌。
　　“庄小姐，这是您的早餐。”她挤出一个笑容，把热牛奶和一盘热糕点放在她面前。
　　浅喜惊讶地瞄了眼霍郁成，他怎么知道自己没吃早餐？
　　她抬头朝那女孩微笑：“谢谢。”
　　那女孩抽了抽嘴角，走开了。
　　浅喜肚子确实有些饿了，小声吃红豆米糕喝牛奶。
　　不时拿眼去瞧霍郁成。
　　他好像并不饿，糕点没动，只抿了几口茶。
　　窗外的树荫摇曳在霍郁成身上。
　　他的书翻得慢，看得专注。
　　浅喜不懂他的性子。或许这种人物身上总有些古怪的脾气。
　　比如要把手头上正在看的书这一章全看完，才能得闲和旁人说事情？
　　她慢条斯理，吃到最后一片糕点时，见霍郁成注视过来，差点噎住。
　　闷咳了声，急忙捏了牛奶杯喝了口牛奶，咽下嘴里糕点，随后规矩坐正。
　　“吃完了？”霍郁成问。
　　浅喜点头。
　　霍郁成重新看书，抬手招来候在不远处的那年轻保姆。
　　“大少爷。”
　　“收拾。”他声音冷漠，头也不抬。
第12章 你觉得呢？
　　那女孩本有些高傲的气性，被大少爷如此冷淡地吩咐做事，心中觉得委屈，一腔愠怒发在庄浅喜身上。
　　凭什么她可以坐在大少爷对面吃早餐，而自己却要给她收拾？
　　于是，冷脸帮庄浅喜收拾桌面餐盘的时候，动作带了情绪，餐具发出叮当的声响。
　　浅喜一言不发地看着她。
　　霍郁成手指漫不经心地摩挲书角，问浅喜：“你们工作室，有几个人？”
　　浅喜自己开了间奢侈品修复手工坊，规模不大，但收入也算可观。
　　霍郁成突然这么问，她一时不明所以。挺直背，认真回答：
　　“除了我，有六个手艺师傅。”
　　“工作态度呢？”
　　“她们都是非常优秀的手艺人，平时工作认真也踏实。”
　　霍郁成寂静了半秒，随后一字一句道：
　　“要态度不端，对主客轻慢无礼呢？”
　　浅喜一怔，和他深沉的眼神对视。
　　旁边收拾餐盘的女孩手一抖，啪地一声，牛奶杯滑落地上，摔成碎片。
　　“大少爷......对.....对不起，我错了。”她蹲下，手忙脚乱收拾。
　　浅喜碍于霍郁成的气场，只能镇定不动。
　　“知错能改。”她吐出四个字。
　　霍郁成合上书，全程没有看那女孩，“下去吧。”
　　“是。”女孩匆匆扫干净地上玻璃碎片，退下楼去。
　　“这就是你的答案？”霍郁成问她。
　　浅喜看着他。他是知道早餐的事，故意遣这女孩过来给自己送早餐，并借机教训员工么？
　　她道：“早上本来是我去的晚了。”
　　“我要是在您这个位置，她没有给我留早餐，我可能会生气。但事实上，她确实给您留了。”
　　而自己......浅喜心道，她在霍家是个什么身份，保姆们不在意是很正常的。
　　何况自己和这些人以后也不会有什么交集。
　　霍郁成道：“遇上你这种随和的主客，她的钱倒是比你好赚。”
　　浅喜当然听得出他在阴阳自己，她嘴角抽了抽。
　　“我不想为难她。”
　　“为难？”霍郁成淡淡一笑：
　　“你知不知道，她在霍家的薪资，不比你工作室那些资深的手工师傅低。”
　　浅喜神色错愕，她这下倒确实吃了大惊。
　　憋了半天，她道：“那我......确实应该要求她对我的态度专业点。”
　　就这样？霍郁成好整以暇：“你不会骂人么？”
　　浅喜：“学校也没教过。”
　　她本是开了句玩笑话，笑容撞上霍郁成凝视过来的眼神。
　　两人目光默然交织，空气陷入凝滞......
　　不多时，楼下传来脚步声，打破二人无形结成的屏障。
　　浅喜迅速抽离视线。
　　发现自己竟一瞬间忘了呼吸，耳根不知什么时候烫了起来。
　　季叔穿了件黑色的马甲，衬衫领口系着精致的领结，像个中世纪英伦风的老牌绅士。
　　“大少爷。”他见窗口坐着的二人，款款走过来打招呼，脸上带着恰到好处的微笑：“浅喜小姐也在，打扰你们说话了。”
　　浅喜忙礼貌起身：“季叔。”
　　“您快坐，没必要和我客气。”季叔负手站在霍郁成旁边。
　　自己一来，两人都不说话了。
　　季叔轻咳了声，余光瞄了眼霍郁成，开始和庄浅喜“寒暄”：
　　“浅喜小姐和知岸少爷闹矛盾了？”
　　浅喜困惑：“为什么这么说？”
　　季叔：“我昨晚恰巧碰见知岸少爷，见他一个人急匆匆下楼，还以为......”
　　他抱歉地笑了笑：“你们吵架了。”
　　浅喜不知怎么回答。
　　两人昨晚确实拌了点嘴。但霍知岸急匆匆下楼，是因为接了左小洛的电话。
　　她眼神漂浮，望着窗外随风摇曳的树冠，长时间没有回应。
　　霍郁成捏了茶杯，骨节分明的手指转着茶盏。
　　见她不回答，季叔露出一个微妙的表情：“是我唐突了......”
　　霍郁成合上书，“季叔，你有什么事吗？”
　　“有的。”他从身后拿出一叠照片，递给霍郁成：
　　“这是老太爷昨晚给您介绍的几位小姐，我把照片打印出来了，您得闲看看么？”
　　霍郁成不作声，季叔立即欠着身，把照片一张张排放在桌上，不疾不徐地介绍：
　　“这位是林氏集团的千金，前年博士毕业回国，目前是在她父亲底下做行政总监......”
　　“另一位是上次跟您吃过饭的，工商局张局长的独生女，茱莉亚音乐学院毕业，现在是在市文艺部......”
　　季叔语气温和，把几位女生的背景和优点都周到详尽地介绍到位。
　　浅喜坐一旁有些尴尬，毕竟是给霍郁成介绍相亲对象，属于私人事情。
　　又不好立即走，只能默默听着。
　　她眼睛瞥过去看那桌上的照片，碍于角度的问题，没怎么看清。
　　“你觉得呢？”霍郁成突然看向她。
第13章 和您挺有夫妻相
　　浅喜猝不及防，忙收回八卦偷看的视线。
　　季叔见状拿起照片，双手递给她，笑容可掬：“浅喜小姐，您也帮忙tຊ参谋参谋。”
　　浅喜：“......”
　　她看着霍郁成，对方墨色的眸子辨不清情绪。
　　两人刚刚聊得还算愉快。霍郁成还为早餐的事给她出气......
　　这么想来，浅喜接过那照片，果然一张张认真细看。
　　“都......挺好的。”
　　这是真话。从她的角度来说，这几位女孩都属人中龙凤。
　　“选一个。”霍郁成道。
　　那就......浅喜详细对比了下，指着其中一个中长发的漂亮女孩：“这个......挺好的。”
　　“哪里好？”霍郁成交叠着腿，盯着她。
　　浅喜斟酌着用词：“......这个跟您，挺有夫妻相的。”
　　夫妻相？季叔看了眼霍郁成，又瞧瞧浅喜手里那张照片里的女孩，抿嘴看热闹般笑起来。
　　霍郁成倒并无什么表情。
　　他颔首，根本没细瞧那照片的女孩到底长什么样，偏头对季叔径直道：“就她吧。”
　　“好的，我知道了。”季叔颔首应声：“我去约她时间。”
　　浅喜微微着急起来了。
　　她不过是按眼缘选的。
　　要当真听了她的话，这明显对女生不尊重。
　　她忙摆手解释：“霍总，我只是随口一说。还是要看您自己......”
　　“浅喜小姐。”季叔笑道：“您放心吧，既然是老太爷选的人，大少爷会一个个约着见面的，不着急先后。”
　　浅喜：“......”
　　好吧，她确实有些操心过度了。
　　见季叔要退下，浅喜也趁机离开。
　　她起身和霍郁成道别，后者没有阻止。
　　他不经意地打量了眼她的衣服，淡道：“今天爷爷寿辰，待会宴席换套装束。”
　　浅喜低头看自己身上的套头卫衣和牛仔裤，应声点头。
　　她上了三楼，季叔在身后叫住她。
　　“浅喜小姐，少爷让我带您去给房间录个指纹。”
　　浅喜才想起来有这桩事，她微笑：“谢谢季叔，那麻烦您了。”
　　两人并排走着，季叔含笑问她：“浅喜小姐喜欢游泳？”
　　浅喜摇头：“不喜欢，但我会经常练习。所以......我泳技还行。”
　　“那当然。”季叔道：“不然也不至于能救出朵朵小姐，那还是大冬天。不过这早春季节，水池的水也是很冷的。”
　　浅喜一愣。季叔立即不好意思地解释：“抱歉，我刚才绕过下面，远远见您在泳池里。”
　　浅喜说：“还好，待久了就不冷了。”
　　“只是......”她想了想：“那水有点浅。是因为朵朵怕水吗？”
　　“朵朵小姐怕水？”
　　“她自己说的。”浅喜道：“毕竟她小时候落过水......”
　　季叔仰头哈哈一笑：“朵朵小姐平时爱撒点小谎，您别什么都信她。”
　　浅喜怔了怔，了然点头。
　　季叔道，其实是大少爷不喜欢水。所以......宅苑里的泳池和塘子都小，水也不深。
　　“为什么？他怕水？”
　　“倒也不是。”季叔摇摇头：“纯粹是不喜欢。”
　　喜恶因人而异，也没什么奇怪的。
　　提及霍郁成，她沉吟片刻，问：“霍总怎么没陪爷爷去寺庙？”
　　“哦，他起晚了。”季叔道：“早上六点才起来。老太爷体谅他昨晚大老远的坐飞机，所以没叫他。”
　　浅喜眸子垂着。他昨晚半夜一点多还在书厅喝酒，看状态很精神，倒不像困倦的样子。
　　六点，已经算起晚了吗？
　　季叔看出她想法，笑道：“大少爷事情多，一般五点半就得起来。回霍宅就起得更早，平时五点就要起。老太爷对两位少爷要求严，特别是大少爷，他是老太爷从小带到大的，所以看得就更严格。”
　　浅喜暗自佩服。
　　两人到达门口，季叔给她设置指纹录入程序。
　　浅喜突然想起那个花婶，问道：“季叔，您知道殷婶吗？”
　　殷婶？季叔侧眸看了她一眼，点头，自然知道。
　　“那是二爷第一任太太，不过后来他们感情破裂离婚了，她为此患了严重的躁郁症和抑郁症，久而久之，连记性也大不如从前，霍宅的人和事全都记不清了。”
　　“老太爷见她无父无母，娘家没有依靠，可怜的很，所以还让她住在这里。”
　　浅喜沉吟片刻，说：“我昨晚看见她......在听风亭烧纸。”
　　季叔抿嘴微笑：“那是因为老太爷信佛，她在这里待久了，久而久之也痴迷佛教。她白天避人，只有晚上才愿意出来活动下。”
　　“每晚都在那亭子里摆三桩佛像，点香烧纸跪拜，她只记得老太爷是她恩人，所以每次都是给老太爷求平安。”
　　“您晚上不常在这里住，所以没看过她。”
　　季叔三言两语把浅喜满腔疑惑打消。
　　她镇定了神色，笑道原来如此。
　　录完指纹，一个保姆匆匆上楼，对浅喜道：“庄小姐，宴会的宾客有好几批陆续到了，大门口都是车，好些个客人光站着没人接待，前庭乱成一团了。”
　　浅喜看了眼时间：“还没到九点，客人这么早到？”
　　“是啊，原本说的是十一点进场。”
　　季叔在一旁笑道：“今早好不容易出了太阳，大家趁着天晴，可能想着早点来霍宅逛逛。”
　　“霍宅又不是公园咯，能随便逛吗？”
　　霍氏家业豪盛，养得宅内的保姆也多多少少带了傲慢和气性。那保姆不满：
　　“大早上的就挤着来，把我们工作节奏都打乱了，真的是。”
　　“王伯呢？”浅喜问。王伯是霍爷爷的前秘书，如今是霍宅总管家。
　　那保姆回：“早上跟着老太爷一起去寺庙了，我已经打过电话了，他在提前赶回来的路上，预计到家也要十点。”
　　浅喜建议：“那么，去南苑请太太们回来吧。”
　　“请了。”保姆无奈：“二太太说让他们等着去吧，三太太又是个不管事的。大少爷说......”
　　她瞟了浅喜一眼：“说让您先去前庭主持事宜，季叔协助您。”
第14章 她拿什么身份指使我？
　　庄浅喜：“......”
　　季叔温声笑：“大少爷看书呢，不喜欢被打扰。浅喜小姐，那就我陪您去前庭看看吧。”
　　提前来的一般都不是什么重量级客人，霍郁成懒得亲自出面，浅喜自然没有办法。
　　她想了想，最终点头，回房换了套正式的衣服，和季叔赶去了前庭。
　　大门和前庭庭院前停了十几辆车，站了满满的人，众人手上提着各式礼物，拿着邀请函，神色迷茫。
　　因为时间没到，门口四个门卫冷着脸不放人进。
　　浅喜没有着急出门迎接，先请季叔帮忙招来门卫、保姆、厨师等几个主管汇到里厅，调整计划。
　　她让门卫提前开放大门把人引进前厅，派人把门口车辆疏引至北门停车场，再命厨师准备茶饮果蔬摆去前厅招待。
　　几个主管都是经验丰富的老员工，突然被迫要任一个在霍宅毫无存在感的丫头指手画脚，心中显然不服。
　　但碍于季叔坐镇，不敢多言。
　　浅喜嘱咐完车辆和茶饮事宜，转身看向保姆主管李婶，温和道：“李婶，原本安排收邀请函和记录礼物的是谁，提前跟我去前厅吧。”
　　李婶应了声，招呼身后两个人上前来，其中一个便是刚刚那年轻女孩。
　　那女孩直直站着不动弹。
　　李婶叫了两声，“小年？”
　　她全然作没听见。
　　李婶催促，那女孩埋着头，“王伯说了十一点开始招待，凭什么让我现在就去？我后厨还有事呢。”
　　旁边几个门卫和厨师长暗自对瞄了眼，默默看好戏。
　　她冲浅喜冷声嘟囔：“何况，她拿什么身份指使我？！拿着鸡毛当令牌！！”
　　浅喜正要出门，听到这话转回身。
　　她穿过众人，走到那女孩面前。
　　前庭客人多，时间紧，浅喜身上带了些紧迫伶俐的气势，她凝视那女孩，低缓道：
　　“这鸡毛令牌总之我是领了。你要干的了，和我去前庭。你要干不了，也别回后厨了，立马收拾东西走人。”
　　那女孩一怔，抬起愠眼诧异地瞪她。
　　她竟然要赶她？她有什么权利赶她走？!
　　“你凭什么？！”
　　浅喜回身对季叔轻声礼貌道：“季叔，麻烦您。”
　　“明白，浅喜小姐。”
　　季叔背着手，对那女孩彬彬有礼地笑：“你是要去前庭，还是跟我去财务领工资？”
　　那女孩一张脸白了又红。
　　霍家上下谁不知道，季叔是霍郁成的心腹，他嘴里说出的每句话都代表着那人的意思。
　　女孩憋屈得差点哭出来，
　　浅喜调开脚步，身后几个主管还站在原地。
　　她问：“每个人的职责，需要我再重复一遍么？”
　　她语气不轻不重，是真的在认真询问。
　　几个主管却忙摇头表示理解。
　　她杀鸡儆猴，几人哪有不懂的道理。让人吃惊的不是她杀鸡儆猴这件事本身。
　　让人讶异的是，这么一个平时在霍家低头走路，说话客客气气的边缘女人，压迫感的气势竟然说提就能提起来。
　　几人态度瞬间软下来，各自道别退tຊ出门。
　　浅喜最后瞥了眼那女孩，领着另外一个保姆出去了。
　　见季叔还盯着自己询问答案，年轻女孩犹豫几秒，最终身体一甩，扭扭捏捏地出门，跟去了浅喜后面。
　　季叔落在室内，看着那女孩不情不愿的背影，微笑摇头：“现在的年轻人啊......”
　　一个小时后，王伯回来，浅喜和他事无巨细交接完，重新退回无人在意的角落。
　　中午，霍家几批家主和寿辰各宾客都陆续抵达。
　　宴席设在前庭空旷的露天花园。
　　七八个园丁正在把一棵巨大的寿松盆栽移到花园正中央。
　　那是长孙霍郁成送给霍爷爷的贺礼。千年的罗汉寿松，寓意松椿比寿。
　　据说请了大师开过光，价值八百多万。
　　霍爷爷和两个孙子坐在二楼阳台，向下望着那松树，眉开眼笑，乐得直夸郁成用心。
　　霍知岸坐爷爷另一边，拿出了昨天和庄浅喜去取的礼物。
　　一盘精工雕琢的玉制象棋。
　　“这一看就是浅喜选的。”霍爷爷指着霍知岸，满意道：“浅喜这丫头，聪明又得体。”
　　霍知岸：“她知道您爱下象棋。”
　　这语气不像夸赞。
　　坐在对面的霍郁成漫不经心地瞥了他一眼。
　　霍爷爷笑容收了几分：“她当然知道我喜欢下象棋，但凡和霍家有点来往的，谁不知道老头我喜欢下象棋。”
　　他盯着霍知岸，重音强调：“但能和我厮杀得有来有回的，她是第一个。”
　　霍知岸道：“下象棋而已，有心人自会用心练。”
　　霍爷爷敛容给自己倒了杯茶。
　　“你知道我当初在你那么多相亲对象里，为什么偏偏挑中她么？”
　　霍知岸不以为意：“八字相投。”
　　“你父母嘴上不说，但心里自然对我有微词，嫌弃她出身不好。”
　　霍爷爷不否认，但原因也不止如此。
　　他品着茶：“这丫头第一次跟我下象棋，手法非常稚嫩，公园小学生的水平。被我连胜十局，她一声不吭，眉头都不带蹙一下。然而第二次再跟我下，十局她已经能胜个三四局。”
　　“棋性即心性，试问有多少个人能修到这种心性？你都做不到。”
　　霍知岸垂眸不语。
　　霍爷爷声音低沉，却富有穿透力：“她下棋，好胜心不强，胜率却高，你知道是怎么做到的吗？”
　　霍知岸：“......”
　　“你跟她相处三年，却不懂其中的道理。”霍爷爷叹气。
　　霍知岸目光移到楼下。
　　沈氏和几个养女在隔壁树下打牌，浅喜照例扮演着霍家边缘人物，坐在不起眼的位置。
　　霍知岸注意到她穿了袭浅青色新中式旗袍。剪裁得体的裙袍贴着身，恰到好处地勾勒着纤细腰肢，像朵盛开在雾中的青莲。
　　低调地盘了个低髻，梅花玉簪点缀。勾出几缕发丝，落在白皙的耳根处。
　　年轻男客不知她身份，错以为也是霍二爷的某个养女，好几个借着问路上前和她搭话。
　　浅喜每每都要起身，明眸含着微笑，耐心解答。
　　霍知岸觉得她那笑容装模作样，听着爷爷的话，又忍不住多看了几眼。
　　他回忆昨晚因为兰花的事，她第一次冲撞自己。
　　她外面不知什么时候有了男人？她想跟那人谈恋爱，跟那人结婚？
　　她移情别恋，要和自己解约，所以面对自己也有了底气。
　　装都不装，竟敢那样摆脸色？
　　霍知岸神色浮游。
第15章 霍郁成，也是霍先生
　　庄浅喜引着一个客人进宴席就座。
　　经过长廊，那客人眼尖，留意到二楼的霍爷爷，越过长廊飞檐朝上面鞠躬打招呼。
　　霍爷爷坐在阳台上，微笑点头，客气寒暄。
　　浅喜站客人旁边等待，好巧不巧与楼上两个同时抛下来的眼神相碰。
　　从昨晚到现在，这是自己和霍知岸打的第一次照面。
　　霍知岸还是那张半死不活的冷脸。
　　她淡淡掠过他，礼貌地看向对面的霍郁成。
　　这一眼，有些恍惚。
　　霍郁成身姿闲雅，静静坐靠藤椅之上，双腿交叠，手肘随意搭在扶手上。
　　缄默的眸子深不见底，隔着一层楼的高度俯盯过来。
　　阳台二楼......这个角度，他的身型......微微偏头注目过来的感觉......
　　恍然与记忆中，夏日夜里那个男人重合。
　　浅喜脑子瞬间陷入一片短暂的空白。
　　霍郁成......
　　心脏大力砰跳，她匆匆朝男人点头，不自在地避开视线。
　　霍郁成，确实也是“霍先生”。
　　脑海即刻响起警钟，驱散了这道没由来的想法。
　　她不可能这么蠢，蠢到这么多年，竟然认错了人。
　　霍郁成和霍知岸本就有几分相似，坐姿相近也是正常的。
　　她深呼吸，第一时间说服自己。
　　一旁的霍知岸察觉她对自己的无视，原本心头就涌了无名郁气。
　　随后，他更吃惊地发现她脸上那道微妙的......近乎羞赧的表情，循着她视线看向坐自己对面的哥哥。
　　咔嚓地一声，似乎有什么东西在脑海震碎。
　　庄浅喜，你......
　　他盯着庄浅喜送客人进宴席的背影。
　　瞳孔微睁，不可思议。
　　手指捏着茶盏，晃出几滴热水，溅在手背上。
　　霍爷爷继续刚才的话题：“郁成识人准，你问问你哥，郁成是怎么看浅喜的。”
　　霍郁成听见爷爷提到自己，视线不着痕迹地从楼下人身上移开，敛眸抿茶：
　　“爷爷，我没关注。”
　　“她至少是你的未来弟媳，不管什么时候，该帮衬还是要帮衬着点。”
　　霍郁成微微颔首。
　　霍知岸低着头，似乎在出神。
　　他听见爷爷问霍郁成：“我昨天给你介绍的那几个姑娘，有合你眼缘的吗？”
　　霍郁成闲雅道：“还没见面。”
　　“之前给你介绍的几位呢？我听季明说，每个你都约着吃过饭，怎么没一个有后续的？”
　　霍郁成盯着茶盏上缥缈的水蒸雾气，不疾不徐地说了四个字：“八字不合。”
　　“你约人吃饭是去看对方八字的？”霍爷爷眉头紧锁。
　　他没好气地指指霍知岸，又指向霍郁成：“你俩兄弟，一个不信八字，一个是信过头了？”
　　“婚姻看八字当然是必要的，但对你不是最重要的。你是我霍家长孙，你的婚姻不是你一个人的婚姻，是霍氏集团乃至整个家族的婚姻。”
　　他威严如一棵苍劲的老松：“平时我不催你，是我相信你自己对另一半的要求肯定比我高，所以我准你慢慢挑。”
　　“但你也三十二了，这事你要重视起来，而不是拿八字不合作搪塞我的理由。”
　　“当然，爷爷。”霍郁成沉声静气，岿然不动，以一种旗鼓相当的平静回答他：“她必须，非常优秀。”
　　两人这一番话下来，周围气氛骤然紧张起来。但霍知岸知道，他爷孙的目标以及审核准则从来都在同一个维度。
　　霍知岸打量对面冷峻沉肃的长兄，情绪掩盖在金丝镜片下。
　　庄浅喜怎么可能......痴心妄想到那种份上。
　　他冷笑一声，驱散了心中那丝没由来的想法。
　　宴席开始前，众宾客皆去主桌和霍爷爷、霍郁成握手。
　　浅喜和霍知岸坐在另外一张桌上。
　　左小洛姗姗来迟，落坐在林闵茵身边。
　　霍朵朵依偎在母亲身畔，见到左小洛高兴大叫：“小洛姐姐，你今天好漂亮！！”
　　左小洛拍拍她头，羞笑道：“朵朵，别这样！”
　　霍朵朵道：“本来就是你最美！哥哥眼睛都要看直了。”
　　话毕拿眼故意朝浅喜使鬼脸。
　　“朵朵！别乱说。”左小洛故作生气，堵住她的嘴：“看我不撕烂你的小嘴！”
　　浅喜看向左小洛。
　　她长发简单编成辫子垂在腰际，穿了件纯白的修身长裙，现代感的剪裁配合复古的锦绣暗纹，简约端庄而不失婉约。
　　霍知岸亦隔着几个人深情凝望左小洛。
　　而后者却只顾和朵朵嬉戏打闹，丝毫不把眼神抛向他。
　　四周人声鼎沸，宴席刚开场，左小洛点着脚尖，当着所有宾客的面，款身走到主桌前朝爷爷施礼。
　　“爷爷，小洛刚回国，没来得及准备什么礼物。想借着今天天气好，给爷爷跳一支贺寿舞，祝爷爷福寿双全，岁岁欢愉。”
　　她仰着头，双肩挺直，自信地笑着。
　　主桌一群人皆是商政赫赫有名的人士，听到声音，各自停了交谈，转头看向她。
　　霍爷爷脸上挂着不深不浅的微笑，偏头询问左右宾客：“大家觉得呢？”
　　大佬们皆笑道：“这是听竹家里那个闺女吧？很有勇气呀。”
　　“既然‘养孙女’给您献贺寿舞，我们自然欢迎。”
　　庭院十几桌人瞬间鼓起热烈掌声。
　　霍爷爷转头看她，点头应允：“小洛懂事。”
　　左小洛俏丽一笑。
　　她按民族舞的姿态给大家施了个礼，退后到一片空地上。
　　摆好舞姿，轻抬手，不远处大树下，越剧团的乐器手开始演奏。
　　左小洛随着欢快而有节奏的乐曲踏步旋转。
　　浅喜安静地欣赏她。
　　她抬手踮脚，踩在零碎的tຊ阳光里，柔软的腰肢灵动却有力，一扭一摆，姿态万千，却没有一丝矫揉造作。
　　左小洛今年二十三，拥有最自信纯粹的笑容。
　　年轻娇美，清丽素颜，不施粉黛。她舞姿轻盈灵动，温暖而明媚，像朵荷塘将盛未盛的青莲。她踏步跳进各宾客桌旁，感染和拨动在场每个人的心弦。
　　无论老少，不分男女。
　　浅喜瞥向霍知岸，他轻松靠在椅背上，嘴角轻勾，眉眼含笑，瞳孔里全是她舞姿摇摆的样子。
　　那是庄浅喜这么长时间来，第一次见他流露出这种从内而外的放松和愉悦表情。
　　霍知岸说的没错，左小洛确实是朵纯洁的兰花。
　　浅喜眼神放空，余光察觉到不远处主桌上，传来一道目光。
　　她无意间轻瞥过去，和霍郁成晦暗不明的目光交错。
　　心跳骤然漏了一拍，悠悠扬扬的音乐声变得朦胧模糊。
　　她眼皮颤了颤，挪开视线，失神落在桌面一片落叶上，安静等待那支音乐停止的一刻。
　　音乐自然有停止的时候，宴席安静了半秒，瞬间响起雷鸣般的掌声。
第16章 什么时候结婚啊
　　浅喜和霍知岸上前给爷爷道贺词，四周掌声逐渐消了，取而代之的是交头接耳的闲言碎语。
　　“他们家幺孙媳妇，怎么还是这姑娘？”
　　“两人还没结婚吧？我记得上一次见她还是在三年前的订婚典礼上。”
　　“诶，你不知道......”一个人声音小下去，听完后，另一个扬起来：
　　“这么一对比，那还是他们家这“养孙女”讨喜点，你看刚刚那支舞跳得多好！现在这个怎么看都一副白开水的样子。要我我也选另外一位啊。”
　　闲聊声传进左小洛耳里，后者挺直肩背，嘴角扬起一个微妙的弧度。
　　霍知岸不情不愿地握着浅喜的手，缓慢走到主桌：“爷爷，我和浅喜也给您道贺。”
　　浅喜把手里的两罐果酒呈上：“爷爷，这是我奶奶和爸妈从老家寄的梅子酒，不是什么重礼，寄过来给您尝尝鲜，聊表心意。”
　　霍爷爷笑容可掬，“你奶奶身体可好？”
　　“挺好的，谢谢爷爷关心。”
　　霍爷爷于是给大家介绍：“浅喜老家盛产梅子酒，名气大的很，今天老头子我好不容易得来两罐，可要好好尝尝。”
　　主桌上一阵热闹欢笑。
　　见他给足了这个孙媳妇面子，旁边人趁机开玩笑问：
　　“知岸，你跟浅喜也处了三年了吧，什么时候结婚啊？”
　　霍知岸轻扫了眼庄浅喜，余光却掠过她，第一时间落在不远处的左小洛身上。
　　他陷入一阵漫长的沉默。
　　漫长到足以让庄浅喜被爷爷刚抬高的面子在众宾客面前拆得粉碎。
　　浅喜立在四周戏谑的眼神里，勉强维持着脸色。
　　那问话的人陡觉陷入尴尬，窘迫地清咳了声。
　　气氛微妙间，忽听一个沉稳的声音问：“梅子酒，给我倒一杯？”
　　浅喜抬眸，和霍郁成黑曜石般的眸子对望。
　　她凛神点了点头：“好。”
　　一旁的霍爷爷也嘱咐霍知岸，声音微沉：
　　“今天这桌不是你的长辈就是你的领导，你带着浅喜给大家倒酒吧。”
　　霍知岸灰着一张抑郁的脸，接过旁边阿姨端上来的茶壶，和庄浅喜一人往一个方向替主桌宾客倒酒。
　　添满霍爷爷的酒杯，她酒罐端到旁边的霍郁成面前。
　　“郁成哥。”她一手捏着陶瓷罐柄，一手托着酒罐底部，轻声叫了他一句。
　　在爷爷和众宾客面前，她跟着霍知岸叫他哥。
　　霍郁成没说话，挪了酒杯过来，手指轻点桌面两下，以表谢意。
　　浅喜替他倒满，酒壶收回来时，发现自己宽大的袖口垂下，被他伸出两只手指体贴地夹起捞在一边。
　　她一愣，才发现自己袖子差点要掉进他茶盏里。
　　浅喜忙注意了手臂，悄声道了谢谢。
　　霍郁成松开她袖口，两根手指指腹不着痕迹地互相摩挲了下，消解掉她丝绸布料细腻丝滑的触感。
　　左右宾客各自说笑，没人注意两人细微的互动。
　　浅喜的两罐梅子酒清甜可口，引起了不小的讨论度。
　　霍爷爷开心之余，大手一挥，让旁边保姆拿着两罐酒分别给其他宾客倒过去。
　　浅喜坐回原桌位置时，霍知岸一家的脸色都不算很好。
　　霍朵朵倒是比平常安静，也不用白眼欢迎她。
　　她端着自己的小酒杯等待保姆把梅子酒倒进来。
　　然而宴席开场不过半个小时，霍朵朵趴在桌子上，把脸埋起来。
　　“怎么了？朵朵？”林闵茵去看小女儿情况。
　　霍朵朵起先是摇头不说话。在林闵茵多次催问下，终于似忍不住般求救：
　　“妈妈我肚子痛......”
　　她夸张的哀叫声引得周围起了一阵不小的动静。
　　全桌人忙放下筷子去关照，霍知岸急忙起身走过去，捧起她脑袋观察她脸色。
　　“怎么回事？”林闵茵急得团团转，一眼瞧见霍朵朵桌前酒杯里的梅子酒。
　　“肯定是喝了这酒的问题，刚刚提醒你多少遍了，别喝这些乱七八糟的东西。”
　　林闵茵说着捏起霍朵朵的酒杯，把剩下的梅子酒一股脑泼到旁边树根下。
　　这动作带了力度，像是泄愤。
　　桌上其他人纷纷拿眼看向庄浅喜，各自对视一眼，神色微妙。
　　左小洛坐在旁边，拍拍养母的手臂，瞥了眼庄浅喜，提醒：“伯母，你怎么就泼掉了，那是浅喜姐老家寄来的酒。”
　　见霍朵朵痛得呲牙裂嘴，五官扭曲，林闵茵边抚霍朵朵的小腹边急得脱口而出：
　　“老家酿的？你都不知道那小地方的人平时是用什么酿的酒。”
　　庄浅喜平静地观察了霍朵朵一眼：“伯母，我自己家酿的酒是很干净的，朵朵应该是......”
　　“够了！”霍知岸当着满堂人冷声阻止她：“什么时候了还辩解？”
　　霍知岸这声低吼引得全场宾客侧目观望，把眼睛尽数集中在浅喜身上。
　　庄浅喜一愣，神色轻敛，未说完的话悄然咽回肚子。
　　她脊背绷直，双手攥着膝盖裙子，指节发白，一股羞辱感顷刻涌上头皮，却始终保持端坐的姿态和毫无情绪的神情。
　　这桌的动静自然迅速传到不远处的主桌上，霍爷爷蹙了眉，隔着人群问：
　　“知岸，那边怎么回事？”
　　霍知岸抱了霍朵朵起身：“爷爷，朵朵应该是吃坏东西了，我抱她进屋看看。”
　　霍知岸一家簇拥着小女儿当众离席，匆匆忙忙绕过走廊，去了中庭医务室。
　　剩下满堂面面错愕的宾客。
　　霍朵朵头埋在哥哥怀里，一只手死死攥着左小洛的手，冲后面的人喊：“我不要她进来！！她滚开！”
　　浅喜没收住动作，一只脚刚要迈进屋，听见霍知岸喝止：“你别进来！”
　　话毕，房门砰地一声，不知被谁从里面合上。
　　浅喜怔然站在门口，安静地听室内霍朵朵夸张的呻吟和哀嚎。
　　“怎么了？”身后突然传来一个声音。
　　浅喜回头一看，霍郁成不知何时站在身后。
第17章 朵朵肚子痛
　　季叔跟在霍郁成旁边，彬彬有礼地和她点头。
　　浅喜道：“朵朵肚子痛。”
　　霍郁成瞥了眼紧闭的房门，没说话。
　　房门被推开，屋内的痛叫声在男人迈进后，偃旗息鼓。
　　林闵茵搂着女儿，愣愣地看了眼霍郁成，没来得及问他有什么事，于是又低头看看女儿。
　　“朵朵，肚子好点了？”
　　霍郁成瞥了眼霍朵朵，款步踱近：“怎么不继续哭了？”
　　霍朵朵急忙把脸贴回母亲怀里，随后果然低叫了几声。
　　不过，这几声没有刚才装得好，充满心虚和装模作样。
　　霍知岸看着妹妹，立即也意识到什么。
　　他脸色隐隐暗下去，轻喝：“朵朵！起来！”
　　霍朵朵从妈妈怀里不情不愿地起身，仰头用一种清亮的嗓音道：“我好了。”
　　林闵茵吃惊地看着她：“朵朵，你......”
　　霍朵朵余光迅速瞄了眼霍郁成，虚弱道：“郁成哥哥，我......我肚子好了。”
　　话毕，躲在霍知岸和左小洛身后，借着角度问题，向独自站在门口的庄浅喜翻了个白眼。
　　浅喜沉默地看着霍朵朵那张天真无邪、精致漂亮的小脸。
　　她突然想起一个人，叫王文佳。
　　哥哥从水里救出来的女人。
　　霍朵朵，又是另一个王文佳。
　　一道悲凉从心底蔓延上来，浅喜觉得心底漫上一层薄薄的苦涩。
　　“是么？”霍郁成淡笑了声，坐去旁边一张交椅上，眸色不悦，轻飘飘道：
　　“我看你并没有好全。”
　　此话一出，室内众人脸色皆变了变。
　　霍朵朵迅速从哥哥姐姐身后，求助似地贴去了母亲旁侧。
　　霍郁成骨节分明的手指有节奏地点了点扶手：
　　“爷爷大寿宴席......”他抬起眼睑倏然盯向霍朵朵，嗓音逐渐低沉：
　　“谁允许你这么闹的？！”
　　他声音不大，周围空气却被震得抖了三下，氛围逐渐冷寂凝固。
　　霍朵朵一怔。小脸被吓得苍白，没有任何征兆tຊ，突然瘪起嘴哇地一声哭了出来。
　　“哎呀朵朵......我的女儿......！”林闵茵见女儿受到惊吓，忙维护起来，冲霍郁成僵硬地笑了笑：“郁成，朵朵还小，性子调皮，你别跟她一般见识。”
　　“三婶，她十一岁了。”霍郁成沉缓道。
　　季叔板板正正地站在霍郁成旁边，负手微笑补充：“是啊，按我国法律，过了十二周岁，就已进入相对负刑事责任的年龄了。”
　　林闵茵瞪了他一眼，你一个跟班插什么嘴？
　　季叔浅笑闭了嘴。
　　霍郁成稳坐正中央椅子，盯着面前嚎啕大哭的女孩，轻描淡写：
　　“你刚才可不是这么哭的。”
　　霍朵朵一听，哭声立即收回去，哭不敢哭，情绪憋在喉间，开始一下一下使劲抽泣，眼泪噼里啪啦往下掉。
　　林闵茵手忙脚乱，边怜爱地给女儿擦泪，边用余光瞥了眼座椅上的男人。
　　自己的女儿，自己还在这里，轮得到他来教训？
　　他还当自己是他长辈吗？
　　她心中藏着一团无名之火，却不敢当着霍郁成的面发出来。
　　余光给儿子使劲使眼色：“你爸呢？”
　　左小洛站在几人身后，也偷偷扯了扯霍知岸的袖子。
　　霍知岸失望地看着霍朵朵，这次没有帮腔。
　　“朵朵，道歉！”
　　霍朵朵口齿不清，哽咽道：“给......给谁道歉？！呜呜，我又没对不起谁！”
　　屋内一片凌乱，霍知岸目光隔着众人抛向门畔的庄浅喜。
　　霍朵朵餐宴上那一出戏，是用来戏弄冤枉谁的，他再清楚不过！
　　想起刚才自己当着众宾客面吼她，心底滋生出一丝陌生的愧意。
　　他沉淡道：“给她道歉。”
　　左小洛抬眸看了他一眼，顺着他的视线看向庄浅喜，嘴唇紧抿。
　　她很快收了神色，望向庄浅喜，接过霍知岸的话劝道：
　　“浅喜姐，你帮忙说句话，原谅朵朵吧。”
　　这话一出，霍知岸一家人目光带着压迫，定在浅喜身上。
　　半屋子的压力瞬间转移，集中到庄浅喜头上上。
　　然而浅喜独站着，脸上染了层寒气，神色淡漠，并未说话。
　　霍朵朵歉还没道，她就求原谅，说起来好笑。
　　见她一点反应都不给，林闵茵脸色逐渐暗下来。
　　当着霍郁成的面说声没关系，说声朵朵还小，自己不介意没关系，给朵朵和自己下个台阶就这么难么？
　　浅喜挺着肩背，缓缓开口：“你看，我家的梅子酒不会有问题。”
　　霍知岸一怔，凝眉低声提醒：“庄浅喜！”
　　左小洛：“浅喜姐，你这是什么意思？”
　　她能有什么意思？她现在是在幸灾乐祸！林闵茵瞪眼正要发泄，话被霍郁成打断。
　　“今天谁原谅都没用。”霍郁成一双眼只抓着霍朵朵不放，威声道：
　　“自己去居士堂罚站。”
　　霍朵朵眼眶潮红，一听立即攥着妈妈的衣角猛地摇头，死也不愿去。
　　东苑居士堂，是爷爷供奉佛像之地，家中的惩戒静修之所。
　　那地方深幽死寂，凉飕飕的，到处弥漫着一股浓郁的香火和难闻的檀木气息。
　　霍朵朵最讨厌那里，更害怕爷爷摆在台上的那些五花八门，似笑非笑的佛像。
　　“妈妈，我不去居士堂！”
　　林闵茵瞥了眼椅子上的霍郁成，敢怒却不敢言。
　　即使是自己丈夫和老太爷在这里，恐怕也更倾向听霍郁成的话。
　　她只能象征性地低骂了句：“谁让你在爷爷宴席上多事的？”
　　霍朵朵边抽泣边倔恼道：“我就不去就不去......”
　　“要么去居士堂，要么......”霍郁成毫无情绪道：“跟在我身边，罚站一天。”
　　霍朵朵哭声顿时中断。
　　有保姆站在门外，忐忑地敲了敲门，朝里面张望，问霍郁成：“大少爷，老太爷让我来问问，朵朵小姐情况怎么样了。”
　　霍郁成抬手看了眼时间，扫了眼室内脸色发黑的其他人，波澜不惊道：“她生龙活虎。”
　　话毕放下腿起身，他问霍朵朵：“你跟我么？”
　　霍朵朵躲在妈妈臂弯里，阖了阖眼，挤了大颗泪珠滑下，僵硬地摇摇头。
　　那还是去居士堂吧，她哆嗦地想。
　　“很好。”霍郁成轻飘飘丢下这句话，迈步往外走。
　　经过庄浅喜，他顿住脚步，垂眸淡道：“都回席吧。”
　　季叔落在后面，笑眯眯邀请她：“浅喜小姐，一起走吗？”
　　浅喜扫了眼屋内其他人，先行转身走了。
　　霍知岸见她跟在霍郁成脚跟后出门，一股无名的火气涌上喉间。
　　霍郁成阴差阳错地给她出了个头，她就不管不顾地贴着他屁股后走了？
　　他眼底深黯，胸口闷闷堵着，抬步要跟着出去，想拽住她，好好问问她究竟是谁的未婚妻？
　　左小洛眼疾手快挽住他胳膊：“哥......”
　　她蹙眉不安地看着他，担忧地建议：“先陪朵朵去居士堂吧。”
　　霍知岸只得收回了望向门口的眸光。
　　浅喜在霍郁成身后几米远的距离走着，敛着眸，犹豫要不要上前给他道个谢。
　　绕过一片小庭院，前面的人脚步放缓，转过身来。
　　浅喜也略收了速度，霍郁成看着自己，淡淡问了一句话：“宴前的宾客招待，是你统筹的？”
　　浅喜点了点头。
　　“做的不错。”霍郁成微颔首，留下这句话，迈步向前走了。
　　浅喜一怔，望着他背影。
第18章 大少爷让您上车
　　季叔站在她旁边，小声笑着补充：“这件事，大少爷还在老太爷面前夸您。”
　　他朝她使了个鼓励的眼色，加速跟去了霍郁成身后。
　　浅喜原本沉闷的内心似被一道春风吹过，荡起圈圈涟漪。
　　难以掩饰的开心在嘴角和眉梢泛起。
　　霍郁成是谁，霍氏集团董事长。
　　被这么一位市值千万亿的集团董事长认可，夸自己表现不错，不得不说，是一件值得雀跃的事情。
　　一整场宴席都在发堵的心情瞬间释放，飘飘悠悠地乘风而上。
　　至于霍知岸霍朵朵一家说了什么做了什么，浅喜完全未有心思在意。
　　宴席之后，庄浅喜再没有看到霍知岸。
　　想也清楚，他一家人大概率是都去居士堂陪霍朵朵了。
　　翌日她吃早饭的间隙，听两个保姆隔着未合的门在说笑。
　　一个说今天周一，小洛小姐要去面试烟锦市歌舞剧院。
　　“烟锦的歌舞剧院全国TOP，这个岗位还是那剧院的副院长亲自推荐的，面试大概率只是走个形式。”
　　另一个说，“虽说是走形式，但知岸少爷看起来比她还紧张，一大早就候在她门口等她化妆，七点没到就送她出门去剧院了，宠的很呐。”
　　两人说着瞟了眼门内吃早饭的庄浅喜，说笑的音调古怪而尖锐。
　　浅喜吃得不紧不慢，顺便看了眼窗外的天气。
　　她心情很好，今天又是个难得的晴天。
　　九麓山半片山坡都属霍家的地产，从山腰宅院到山脚园门，漫长的延山大道不允许有外来车辆进来。
　　浅喜吃完早餐，收拾东西下山，准备在山脚的公路打车去工作室。
　　这片山岭分布了大片的马尾松和杉木，早春的清晨，林道弥漫着阴凉的山雾。
　　浅喜走了大概十分钟，树梢上，厚重云层散开，薄凉的阳光从林道两边的杉木树叶里穿透出来，折射成一条条细碎的光柱。
　　浅喜转了个弯，听见一辆轿车的声音从身后传来。
　　轮胎碾压地面，发出沙沙声。
　　那声音舒缓而有节奏，由远及近，很快出现在很近的位置。
　　浅喜让开路，走到更边沿的位置，回头看了眼。
　　霍郁成那辆黑色的幻影从晨雾里穿出来，唰地一声驶过她身边，又消失在前方的林雾里。
　　浅喜收回眼神。
　　右鞋底沾了片湿树叶，她停下来，低头拿左脚踩掉。
　　还剩半片黏在鞋底，她干脆弯腰上手去摘。
　　前面的车声突然停止，静谧了几秒，从雾里缓慢地倒退回来，停在浅喜边上。
　　副驾车窗打下，探出季叔那张经典的笑脸。
　　浅喜愣了愣，忙站起来。
　　“浅喜小姐，您怎么走路下去？”
　　浅喜朝他礼貌点头：“我车放在家里，前天打车过来的。”
　　季叔听罢，指了指后排座位，邀请她上车。
　　“您去工作室是吧？上来送您一起吧。”
　　浅喜余光瞥了眼后排紧闭的黑色玻璃车窗，顿时有些拘束。
　　“我下去打车就好了。”
　　“我们也要去上班，顺路的。”
　　季叔见她犹豫，朝她使眼色示意自己后座的男人：“是大少爷让您上车。”
　　浅喜搭在包包上的手指紧捏了捏，踌躇几秒，点头。
　　后排车门缓缓打开，浅喜朝里面的男人小声打招呼：“霍总。”
　　浅喜隔着车门看不见他的上半张脸，只凭他轻颔首的下巴判断里面人的态度。
　　他嗯了声。
　　她暗理了紧张的心绪，坐进去。
　　这是浅喜第一次坐霍郁成的车。
　　车内弥散着一道皮革木质、混杂着冷松的清冽淡香，像高寒雪山下一片渺无人迹的神秘松木林。
　　她把包包放在膝盖上，坐姿拘tຊ谨，瞥了左边男人一眼，和他道谢谢。
　　霍郁成今天穿了一套复古文雅的墨绿色西装，银灰色经典暗格纹领带，搭配黑曜石领带夹，通身矜贵雅致的气派，和窗外这片早春的杉林相配。
　　这套装束，比昨天爷爷寿辰那套还显得有格调。
　　浅喜见他正在翻看晨报，不好多打扰。
　　她脑袋偏向窗外，目光掠过一棵棵后退的杉木，在数数量。
　　数到第五十棵树的时候，耳畔传来霍郁成的声音。
　　“身体好点了么？”
　　浅喜吃惊地看了他一眼。
　　自己前晚出于应付随口提的感冒，自己都差点要忘记了。他却连着两天早上都要问问。
　　她见霍郁成盯着手里的报纸，并没有看她，只是出于礼貌和涵养的问候。
　　不过依然很感激，点头柔和道：“好多了，谢谢霍总关心。”
　　浅喜脖子歪得有些酸，趁着说话的间隙正回坐姿，小心翼翼地倚到靠背上。
　　车辆轻盈地蜿蜒在大路上，两边杉树树影捻碎着晨光，一道道流淌进车内。
　　霍郁成虽说是霍知岸哥哥，但浅喜潜意识拿他当长辈。
　　身边坐了位不苟一笑、陌生权威的长辈，似乎玩手机都是一种不礼貌。
　　浅喜目光定格在自己膝盖上的包包上，余光悄悄瞟向旁边。
　　他臂肘搭在中间扶手台上，微微弯曲，高级的西装面料随动作挤出轻微褶皱。
　　天然的纤维面料，金属丝、羊毛和丝绸混纺，在日光下折射出细腻华丽，又低调的碎闪效果。
　　是一种高定西装的常见布料，浅喜不算陌生。
　　只是，她从未见有人能把这种布料穿得这么......
　　浅喜克制住自己的视线，缓缓移开。
　　......这么，赏心悦目。
　　车下了山路，进入高速大道，速度俨然快起来。
　　手边电话突然响起来。
　　芳姐的声音从手机里传来：“浅喜，你快到工作室了吗？上次那位张天则先生又来了。”
　　芳姐是工作室的大管家。负责工作室前台、客户对接和后勤各种事宜。
　　浅喜余光瞄了眼旁边的霍郁成，工作的事情不好在他面前多说，于是侧身对着手机低声道：“芳姐，我马上就到了。”
　　“好。”
　　她嗯了声，挂了电话。
　　霍郁成翻了页报纸，目光不抬，随口问：“客户？”
　　“是的。”
　　霍郁成专注看报，没再继续问。
　　前排副驾的季叔扭过头来，默契地接着问：
　　“这位张姓先生，是工作室的新客户吗？”
　　“嗯，季叔，您怎么知道。”
　　“哦呵呵。”季叔讪笑了几声，正回身子：“我也是猜的。”
　　车开进西庭大道，庄浅喜的工作室门口停了辆大红色的玛莎拉蒂，周年限量版，价值不菲。
　　浅喜看着那车，眼底划过一抹无奈和担忧。
　　她和车内人礼貌道了别，拎着包下车。
　　霍郁成望着她匆匆进院的身影，眸色幽深。
　　季叔看向后视镜中的男人：“少爷，这个张天则之前没有听说过，要查一下吗？”
　　霍郁成视线落回前方那辆玛莎拉蒂，轻蔑地移开，嗯了声。
第19章 二十万，你要不要赔？！
　　果然不出浅喜所料，门口大厅地上一片风卷残云的模样。
　　芳姐和工作室几人见浅喜回来，如见救兵，连忙跑过来：“浅喜，你终于来了。”
　　芳姐指着对面一对情侣：“他俩拿个包开口讹我们二十万，我们不同意，还砸了我们三个花瓶！！”
　　有息工作室的手工师傅清一色是女性，平均年龄三十五岁，平时沉迷手工，不爱对外打交道。
　　对付这种无理取闹的客户，一般都是浅喜和助理芳姐坐镇。
　　“嗬！店长终于肯出现了？”对面的男人抱臂瞅着刚进来的浅喜，气焰嚣张：
　　“我还以为你做缩头乌龟，躲着不敢见我了呢！”
　　男人看起来不过二十出头，一身限量版潮牌套装，领口大咧咧敞开，身上都是闪光的金首饰。
　　旁边的女人穿百褶裙，倚在男人旁侧，戴了顶棒球帽，露出一张幼态却颐指气使的脸。
　　她举着手机，嘴里嚼着口香糖，正在录视频。
　　浅喜望着满地的花瓶残片和花束中，脸色冷下来：“张先生，您这是什么意思？”
　　“我什么意思？”张天则呵呵笑了笑，手里的包包甩到柜台上：“我女朋友这个包你们给修坏了，我等了三天，没等到你们一句答复，我今天就亲自上门问问你，你要怎么解决？！”
　　浅喜淡定道：“张先生，关于这个包，我们已经书面给过回复。这包是您女朋友亲自验收的，刮痕是你们验收拿回去后新添的。”
　　她摇摇头：“和我们工作室，没有任何关系。”
　　“当然，如果你们想拿过来重新修补，我可以考虑给个优惠价。”
　　“优惠价？多少折？”
　　旁边朵拉头女孩一听，急急摇着男人的手臂撒娇：“天则！这刮痕明明是她们自己留的，验收的时候我只是没注意罢了，回去才看见的！她这是冤枉我！你怎么这么废物！”
　　张天则被女友几句话激得上了头，指着庄浅喜：“老子TM就问你一句，二十万，你要不要赔！”
　　芳姐义愤填膺：“你这个包是爱马仕去年的春夏款，开售价15万左右，现在二手市场九成新的也只卖到12万。即使没有这道刮痕，按这包折旧，转手卖最多6、7万的样子，你竟然讹我们二十万，觉得我们好欺负！”
　　“我讹你们？”张天则仿佛听到了一个最好笑的笑话：“老子姓张，张氏地产的张，垄断烟锦地产的那个张氏地产！老子讹你们？！”
　　庄浅喜道：“张先生，二十万我们没有责任赔，倒是您砸碎了我们三个花瓶，价值大概两万五千二。”
　　她抬手指了指屋顶的摄像头：“闹事的经过都有记录，这笔赔偿，麻烦您给我们结算下。由于您是我们工作室的客户，我给您打个折，就算两万五。”
　　那张天则见她不但拒绝付钱，反而要自己赔偿，愣了愣。
　　待反应过来两万五这几个数字，瞬间恼羞成怒。
　　他觉得在女友面前丢了面子，一把夺过她正在录像的手机，怼到庄浅喜脸上：
　　“家人们，兄弟们，今天带大家来打假一间黑心工作室，看看这个SB老板......看看这群恶妇丑陋的嘴脸......”
　　他粗鲁地拿着手机一个个贴到浅喜几人脸上，身后几个员工脸色微变，慌乱地把脸别开。
　　唯有庄浅喜一动不动站在原地，任他上下左右地拍。
　　张天则见手机威胁无用，在几人面前转了一圈，收掉手机，波皮无赖道：
　　“我们今天就把视频发网上，给你们买个热搜。”他特别指着庄浅喜，眼神逼过去：“既然你不怕镜头，喜欢怼脸拍，那我就拿你的脸做封面！”
　　庄浅喜淡笑道：“张先生，要么再坐坐？警察五分钟后到，等警察到了，我们一起聊聊。”
　　张天则半张脸神经抽了抽，随即愈发飞扬跋扈：
　　“你TM以为报警有用啊？你把警察局搬到这里来，也只够老子撒泡尿。你不去打听打听，出了这个门，整座烟锦城都是老子的天下！”
　　说罢，他一个箭步踢碎门口角落一个落地花瓶，花瓶碎片飞溅一地。
　　芳姐气不过，欲上前说理，被庄浅喜默默拦住。
　　对方是大块肌的男人，冒然冲上去，要真动起手，吃亏的绝对是她们。
　　眼见那对情侣消失在门口，几个师傅忧心忡忡：“浅喜，你说他们没讹到钱，真把视频一通乱剪辑发网上怎么办？”
　　浅喜弯腰拾起地上残落的花枝，道：“我们报警。”
　　芳姐疑惑问：“你还没报警呢？”
　　浅喜摇摇头。她根本没来得及报警，刚才那话，只是吓吓他而已。
　　芳姐满脸苦恼：“报警有什么用，他都说把视频发网上，网上那些人哪信什么警不警察，真不真相的？”
　　“先报警留证。”浅喜瞄了眼室内的监控：“至于视频，我们也有。”
　　张天则牵着女友盛气凌人地从工作室院门出来。
　　女孩举着手机在门口打转，对着院门的工作室招牌又一顿乱拍。
　　张天则脾气还未消全，掰下那招牌，咔嚓一声，木质招牌在他手中断成两截，弃在地上，皮鞋踩上去，就着“有息”两个字来回碾了碾。
　　他对女友笑嚷：“爽了吗？！”
　　“爽！”那女孩哈哈大笑，笑声娇柔又尖锐。
　　两人搂着站在马路旁，嘴对嘴吧唧吻了几下，随后坐进玛莎拉蒂扬长而去。
　　不远处，黑色的轿车内。
　　季叔看着车窗前面那辆红色跑车车尾，嘴角抽了抽。
　　现在的年轻人啊，这么作死的性格是怎么长大成人的。
　　他瞟了眼后视镜中，一张冷脸掩在暗影里的霍郁成。
　　“大少爷，我查了，这张天则只是个闹事的，您放心。”
　　霍郁成轻抬起眼皮，看了他一眼：“我瞎了，还是高度近视？”
　　季叔微笑清咳了声，继tຊ续介绍：“他是张氏地产董事张大峰的侄子，今年二十三岁，那辆玛莎拉蒂是张大峰上个月送他的生日礼物。”
　　“他父亲在张大峰手下做了个开发总监，母亲名下有几家全国连锁的高级美容院。”
　　“女友是新交的，是个探店网红。”
　　“两人砸了四个花瓶......”他顿了顿：“加上刚刚门口那个招牌，一个毁了五个物品。在工作室内录了视频，威胁工作室赔偿二十万，否则把视频放在网上曝光。”
　　“按理他们家不缺这二十万，应该只是为了取悦女友，故意来闹事取乐，顺便帮女友制造社交账号的话题内容。”
　　霍郁成沉默听罢，音色低冷：“给张大峰打电话。”
　　他不紧不慢地合了报纸，弃在一边，眸色幽暗：
　　“你告诉他，别让我在烟锦......再见到这两人。”
　　“也别让我在网上，看到这两人的任何消息。”
　　季叔对这种要求习以为常，应声点头：“好的。”
　　黑色幻影重新启动，拐了个弯，进入对街的霍氏大厦地下车库。
第20章 霍氏集团后花园
　　令工作室众人缓了一口气的是，张天则自那天来工作室大闹一场后，接连几天过去了，无事发生。
　　二月中旬，烟锦阴雨不断。
　　不过晴朗了几天，烟锦又淅淅沥沥下起小雨。
　　浅喜的奢侈品修复工作室开在西庭大道，地处烟锦市最繁华的中央商务区。
　　一栋与周围冷峻恢弘的高楼大厦格格不入的旧式小洋楼。
　　紧邻霍氏金融大厦。
　　从某个意义上说，这地方其实就相当于霍氏集团的后花园。
　　浅喜大学读的是会计，属于和绣工、奢侈品修复这种手工活八竿子打不着的类型。
　　大三暑假那年，她兼职做儿童私人游泳教练，雇主家里的保姆不小心把女主人参加晚宴的一件奢侈连衣裙勾掉了线，女主人大发雷霆。
　　浅喜小时候因为好奇，从奶奶那里学过些针线活，自告奋勇帮忙补针，女主人抱着破罐子破摔的心理由她掌针，却不料，浅喜的手工出乎意料的好。
　　那是她第一次通过手工针线活拿到一笔报酬，五千块钱。
　　比送外卖、做家教强多了。
　　后来她陆续帮人修复衣服和包包。
　　她胆子大，专接奢侈品单子，特别是急单。
　　经常大半夜一个人坐在陌生雇主安排的陌生临时场所，给人修补第二天要穿上场的西装和礼裙。
　　她以效率高效果好出名，人脉越拓越广，生意逐渐做的像模像样。
　　两年前，浅喜工作室人数增加到7个，高奢订单逐渐增多，她琢磨着换地点。
　　浅喜原本看中的新地址是在这片洋楼区边缘地段，一间五十平米不到的老式小阁楼。
　　那片小区因为被政府列入待拆名单，所以房租勉强能承担。
　　房间虽小，但地段优越。
　　小阁楼的房主是个高挑细瘦，年轻爱玩的男人，性子散漫且古怪。
　　据说家里相当有背景，祖上三代，政商世家，爷爷是锦城省委高官。
　　那间阁楼是空置的，他本人自然不住在那。
　　但浅喜的租赁过程却走得相当艰难，前前后后熬了将近四个月。
　　四个月内租金抬了三次，被糊弄到各种高档的私人会所、酒吧门口等他到深夜，给人充当免费代驾司机，去小学帮忙接他侄女，去公司帮他接客户。
　　一次次约定签合同，又一次次被放鸽子。
　　放完鸽子的下一次，她照常准时出现在他面前。
　　后来，那房东也许是玩累了，也许是真被她搞怕了。他问你为什么非要抓着我这间废弃阁楼不放。
　　浅喜道，这是我在这个地段唯一能租到的房子。
　　“你就非得在CBD租房子？”
　　浅喜点头。
　　于是大中午的，房东指着门口，扬言，你只要在外面站一个下午，我那间阁楼就租给你。
　　酷暑季节，正当午的太阳暴晒下来，室外温度最高达40度。
　　浅喜沉默地收了太阳伞，在那男人和他三个化了精致妆容的女朋友戏谑的目光中，毅然走到烈日下，就那样一动不动站到夜幕降临。
　　至于那房东会不会信守承诺，她就不得而知了。
　　因为当天晚上回去她便中了暑。
　　倒在床上躺了三天，再去找那房东的时候，却被告知阁楼被收购了。
　　不止他那间小阁楼，附近一整片洋楼区都被霍氏集团收购了。
　　为响应政府旧建筑艺术性保护的政策，霍氏集团将这片原本要被拆迁的洋式阁楼区适时保下。
　　旧洋楼摇身一变，成了附近有名的文艺打卡地。
　　每平方的身价以万为单位成倍翻涨。
　　浅喜再也租不起哪怕是边缘区域一间阁楼的一块地板砖。
　　不过......峰回路转的是，她以霍氏孙媳的身份拿到了“亲属价”。
　　浅喜第一次被季叔带进那栋三层洋楼别墅参观时，惊得目瞪口呆。
　　三层的小洋楼，前后带花园，四面种植有一年四季绿意盎然的香樟。
　　对于她一个只有七人的工作室来说，实在奢侈。
　　浅喜坐在办公室内，眺望着楼下小喷泉。
　　自己和霍知岸彻底断掉关系后，她还得给自己的工作室寻一个新位置。
　　她揉了揉额头，感叹一声。
　　深刻体会到那些嫁入豪门的人的爽处。
　　不过她有幸拿到一张体验卡，体验了三年，也够了。
　　芳姐拿了套高定西装上来，站在门口敲了敲门。
　　“浅喜，霍先生有一套西装掉了颗扣子，拿过来想让我们补一下。”
　　浅喜收回神，瞧着那件黑色高定双排扣西装：“哪个霍先生？”
　　芳姐隔着窗户示意对面那栋现代化大厦，高挑楼层直插云霄，消失在阴云幕布内。
　　“霍氏集团，霍总，你大伯哥。”芳姐给她使眼色。
　　她把那件大而挺阔的西装平放在浅喜工作桌上，指着领口第一颗纽扣的位置：
　　“我刚刚看了，这贝壳纽扣里面镶嵌了细钻，是手工一颗颗打造的，很难再原模原样给他磨一颗出来。”
　　“我们库里有相似款式的吗？”
　　“他这套西装有一定年头了，这种纽扣的款式现在早没有类似的。”芳姐抱怨了几句：“你说这种情况，他拿给我们配，虽说可能是为了照顾你生意，但这不为难我们吗？”
　　“反正我不敢给他乱配，怕配坏了。只能拿给你了。”
　　霍郁成的衣服不经常往这里送，像他这种级别的人，衣服一般穿不到坏了的时候。
　　偶尔送来的不是急件就是有纪念意义的东西。
　　她低头细看那西装纽扣：“急吗？”
　　芳姐摇摇头：“也不急，说是配好了通知一声，那边让人过来取就行。”
　　浅喜会意。点点头：“可以的，放我这儿吧。”
第21章 那几盆兰花呢？
　　霍知岸回到家时，夜幕早已降下。
　　客厅的台灯开着，沙发上没有人影。
　　席婶独自从房间出来，“霍先生回来了？”
　　霍知岸嗯了声。
　　席婶接过他脱下的大衣和包，挂去旁边落地架上，她闻到他衣服上一丝酒味：“您喝酒了？”
　　霍知眼神留意在楼上，二楼漆黑一片，没有开灯。
　　他点了点头：“喝了几杯。”
　　晚上小洛约了朋友去livehouse，她一个女孩单独去喝酒，他不放心。
　　他更担心她在那些乱七八糟的地方，会遇到什么不三不四的男人。
　　从医院下班，他晚饭也不顾得吃，着急赶过去，陪着她在嘈杂的音乐声待了两三个小时，玩了几把枯燥的游戏。
　　把人送回自己父母家后，已经十一点多。
　　他解了领带，疲惫地坐去沙发：“席婶，去厨房帮我热几个菜吧。”
　　“这......”席婶站在后面，有些为难：“庄小姐晚上不回来吃，我给您发消息不见您回，以为您晚上也不回来，所以......没做饭。”
　　她自己也只随便下了碗面吃。
　　霍知岸愣了愣。
　　席婶道：“要不，我给您下碗粉吧？”
　　也许是喝了酒，胃里虽然饿，但嘴里却没什么胃口。
　　没做饭就算了。他摇摇头：“不用了。”
　　席婶诶了声，观他似乎还有话挂在嘴边，于是没有走开。
　　霍知岸待了半分钟，再次把目光瞥向二楼，漫不经心地问：“她还没回么？”
　　“庄小姐这几天都没回来，听说她工作室前几天接了笔重要的单子，所以比较忙。”
　　霍知岸倚在沙发背上，眸色暗沉，嗯了声。
　　两人自霍宅回来，没有正经说过一次话。
　　即使在家里，偶尔客厅碰面，她也只当遇到个陌生人，甚至眼神都不瞟过来。
　　以前，她还会礼貌地和自己打个招呼。
　　他从沙发起身，捏了领带要上楼。突然顿住脚步，回头看了眼沙发前面刚才怎么都看不顺眼的茶几。
　　空荡荡的茶几，空荡荡的柜台，少了几盘绿色。
　　“席婶，那几盆兰花呢？”
　　哦，兰花啊。席婶说，“客厅和阳台的兰花都被庄小姐收去她房间了。”
　　“我问她，也不说为什么。”
　　霍知岸tຊ脸色蒙了层灰，想起上次自己当着她面，嘲讽她东施效颦学小洛喜欢兰花的事。
　　她含着泪，委屈地反驳他，板正却瘦弱的肩膀随着说话一抖一抖。
　　放在楼梯扶手上的五指微紧，他或许......说得太过分了。
　　心底陡然生出一丝愧意，丝丝缕缕弥散开。
　　脑海里重复闪现霍宅客厅，她孤零地坐在角落里，放在膝盖上的那两截苍白纤细的手腕。
　　她平静地看向自己时，那双失望的眼睛。
　　那双眼睛，在和自己订婚的头一年里，曾经蓄满了星光和憧憬。到后面，星光黯然下来，多了许多不解和悲伤。
　　悲伤过后，逐渐演变为经年累月的死气。
　　她对自己所有的情绪转变，他都看在眼里。
　　可这是她该得的，不是么？
　　可一想到她对朵朵做的那件事，他又觉得自己这几年对她的冷落是对的。
　　胸口不痛，却抓耳挠腮地郁闷。
　　他尝试去寻找滋生这种复杂情绪的源头，却无论如何找不到原因。
　　也毫无宣泄的出口。
　　她现在在哪里？怕是一个人孤零零地在工作室过夜。
　　可他根本没必要同情她。庄浅喜最会装乖巧，装楚楚可怜，装出一副被自己伤了感情的样子。
　　霍知岸没再多问，冷脸上了楼。
　　浅喜这段时间确实有烦恼的事，却不是因为霍知岸。
　　有息工作室前段时间接了笔大单子。
　　一位姓花的先生，不知从哪里打听到她的工作室，差人送来单古董，要求修复细节。
　　一套晚清的宫廷刺绣镶珠锦袍，市场价要到上千万。
　　浅喜和工作室其他六个员工通宵数日，事情却在几天后出了问题。
　　对方要求的完工时间从半个月内，提到一个星期。
　　“后天就要交，这是要逼死我们啊。”芳姐抱怨。
　　“是啊，这不是那位花先生自己临时改了日期吗，完不成又不是我们的问题。”
　　几人围在那套锦袍旁：“他是客户，他能说是自己的问题吗？”
　　“那客户说，这锦袍是后天要拿去拍卖的。若按时交不了，我们得赔......”
　　她比了一只手掌。
　　“五位数？！”有人诧异。
　　“是市场价50%！”
　　“50%！那是几百万啊？”众人瞠目结舌。
　　“这倒好，开年不利。上个要讹我们二十万，这个要讹我们几百万！”
　　“那有什么办法，咱们合同都给他签了。”
　　“浅喜呢？”几人问。
　　“在楼上打电话呢。”
　　“客户吗？”
　　“律师。”芳姐道。
　　“不会真要打官司吧？可她这几天看起来一点也不急，没想到已经在找律师了。。”
　　“浅喜就那性格，地球中午爆炸，她上午还能起床洗把脸吃个早饭。”
　　几人静了静，突然依姐来了句：
　　“要不要让浅喜找找她家里那个未婚夫？”
　　有人嘘了下：“她那未婚夫，不如不要。”
　　几人提及霍知岸，很快把话题偏到庄浅喜和未婚夫这段貌合神离的关系上，打抱不平：
　　“你说我们浅喜长这么漂亮，性格好，能力优秀，这么几年怎么就没遇见一个其他好男人的！找个更好的男人，踹了他。”
　　“我记得之前不是有一两个客户对她有意思吗，还经常来找她，但是上门了几次就没消息了。”
　　几人七嘴八舌，见浅喜从楼上下来，纷纷闭了嘴。
　　众人调回了话题，朝她愤慨道：“浅喜，那人不讲道理，我们也不讲道理，直接把半成品退给他好了。”
　　浅喜站在楼梯上，淡定摇头：“有息不出半成品。”
　　“那可怎么办好？”芳姐道：“我们不退半成品，人让我们赔一半市场价！到时候真要闹到法庭去啊？”
　　见浅喜在思考，芳姐向前走出半步：“浅喜，我们听说......那位花先生，和......”
　　芳姐瞟了几眼大门正对面的商厦：“和你大伯哥......那位霍总，两人是朋友。”
　　那位花先生电话里态度吊儿郎当却强硬，来回沟通多次无果。
　　浅喜尝试联系过中间人协调，可对方听到那花先生的名字，立即态度一转，表示这人家势大，自己要么说不上话，要么不敢得罪。
　　浅喜各种法子使用无果，听芳姐这么说，她问：“消息可靠吗？”
　　“依姐说的。”
　　依姐道：“我也是小道消息。”
　　芳姐心性急，看她还在犹豫，忙催道：“浅喜，你就别考虑面子了，就走两步路的事情。那霍总毕竟是你大伯哥，有这层关系不用，那不是傻瓜吗？何必费劲打官司呢。”
　　只要事情能顺利解决，浅喜不排斥丢面子托关系这种事。
　　但霍郁成不一样。
　　浅喜以前刻意避免去接触他。
　　准确地说，她从来没有主动找过他帮忙。
　　一来是她怕霍郁成，二来是，托关系托到霍家掌权人头上......
　　毫无疑问会被霍知岸耻笑，更加看不起。
　　不过现在，已经无所谓了......
　　有息这种性质的工作室，最重要的是客源和客户关系。
　　芳姐说的没错。打官司虽然自己赢面大，但相比于和客户撕破脸，让工作室陷入负面声誉，她更乐意好声好气地解决。
　　她目光抛向楼下衣架上那套西装，点点头：“我去试试。”
第22章 报警就能处理
　　霍氏大厦一楼迎客厅。
　　前台女孩从电脑屏幕前抬头，看了眼面前向自己打招呼的女人。
　　女人穿了件素净的纯棉衬衫，长发扎成半马尾落在肩上。背光站着，清淡的五官仿佛被身后的晨光打了成薄晕。
　　她手里提着一个白色的纸袋，朝自己浅浅微笑。
　　“我是对面工作室的，给霍总送还他的一件西装。”浅喜道。
　　霍总？前台女孩回过神来，问：“您有预约吗？”
　　浅喜点头：“我给季叔打过招呼。”
　　女孩听到季叔，立即会意，低头打了个电话。
　　电话挂断，她扬起笑意：“庄小姐是吧？您跟我来。”
　　浅喜被她热情送进一台专属电梯，季叔正站在里面等。
　　“浅喜小姐，好久不见。”季叔和平时一样，客客气气地给她欠身施礼。
　　“季叔。”浅喜微笑打招呼：“也才一个多星期。”
　　“是吗？”季叔按了电梯楼层，抿嘴笑道：“霍宅一别，我都感觉有一个多月没见您了。”
　　“您和我们做了两年的邻居，这还是第一次进霍氏大厦做客。”
　　浅喜有些不好意思，她提了提手里的西装袋子：“我是过来给霍总送西装。”
　　“这点小事还劳烦您跑一趟，西装好了您跟我说声，我让下面的小助理取就行了。”
　　浅喜笑应了声，不好多言。
　　静默了几秒，季叔又问：“前几天去你们工作室闹事的那对情侣，后续有消息吗？”
　　浅喜一愣：“您怎么知道？”
　　季叔微微笑：“我们毕竟是邻居。”
　　浅喜没多在意，点点头：“我们报了警，多亏了警察，已经帮忙调解好了。”
　　季叔微笑：“是吗？”
　　嗯，浅喜道：“两人在警局给我们道了歉，态度很诚恳，那位张先生的父母也去了，和我们说了很多好话。”
　　“后面确实没再来过工作室。”
　　季叔颔首：“没想到这么顺利。”
　　浅喜淡定道：“嗯，这种闹事的客户我们见多了，一般报警就能解决。”
　　季叔抿嘴颔首：“挺好。”
　　两人穿过总裁办宽敞客厅。
　　室外微光透过落地玻璃窗洒进空旷寂静的大厅，浅喜踩在一尘不染的大理石地板上，跟着季叔进了间银灰色调的高级办公室。
　　季叔和蔼嘱咐：“这是大少爷办公室，您稍作休息。茶水随意，要是想看书，里面隔间就是书房，您可以自取。”
　　浅喜朝他道谢。
　　季叔说完，自行退了出去。
　　办公室门被关上，室内隔绝了一切声音，时间仿佛停滞。
　　空气中弥漫的清幽木质香调趁着无人的间隙，悄然窜进她鼻尖。
　　和霍郁成身上那款味道十分相像。
　　意识到这个，熟悉的紧张感重新萦绕上来。
　　她抚平心跳，驻足在办公室正中央，屏住气息，好奇四顾。
　　总裁椅空着，背后是一面摆了书和艺术摆件的置物架。
　　正对面是一面开阔落地窗，左右摆着散尾葵。
　　从旁边落地窗眺望，远处是片青山，春雨不停，山腰处烟雾缭绕，壮美和静谧的气质相得益彰。
　　浅喜走近窗户，伸手抚触身旁一盘散尾葵的叶子。
　　随即向下望去，才发现这扇窗，面朝的自己那栋旧洋楼方向。
　　她吃惊地阖了阖眼。
　　窗户俯眺，若是有心留意，甚至能看到二楼自己的办公室和靠窗的办公桌。
　　浅喜的第一反应是尴尬。
　　毕竟自己一年三百六十五天，大概有三百天坐在那个位置工作，逢年过节屁股都很少挪动。
　　不过，很快她便放松下来。
　　因为这里的视角也不全，洋楼前面的香樟树冠把自己那片区域遮了大概。
　　楼下是一大片洋楼小区和气派的商务办公楼，从这里能扫视的窗户不计其数。
　　除了自己tຊ会关注自己那个不起眼小角落，别人哪有闲心关心这个。
　　浅喜放下手里的西装袋子，规矩坐在沙发一角。
　　再一次默念待会见到霍郁成的话术。
　　她安静待了二十分钟，门外没有任何动静。
　　浅喜看向左边那扇大敞着的书房门。
　　季叔说她可以去拿书看。
　　她有急事相求，倒也没有心思看书。只是等的时间久了，她又有些紧张，想站起来走动。
　　书房和外面办公室不一样，地面上铺了层软绵踏实的灰白色地毯，走起路来完全没有声响。
　　浅喜被正对面占满一片墙的书架吸引。
　　书架正中间立了台做工精湛的大理石地球仪。镂空金属圈内，圆形球面幽幽转着。
　　她走到书架下，伸出手指好奇触了触那地球仪，地球仪猛地晃了晃，她忙缩回手。
　　暗松一口气。
　　她自然而然转身。
　　刚调头，浅喜猝不及防被吓了半死。
　　霍郁成端端正正倚坐在身后一面书桌前，手里捏着文件，正抬着波澜不惊的深眸凝视她。
　　浅喜倒退半步撞到身后书架上，砰地一声，她手忙脚乱抱住散落到自己怀里的两本书。
　　浅喜：“......”
　　“霍......霍总。”
第23章 我吓到你了？
　　她本就没有太多血色的脸，此刻全然青白。
　　外面阴雨连绵，室内并没有开灯，光线阴暗。
　　霍郁成坐在暗色里，肩上洒落一缕从窗外透进的不太明朗的晨光。
　　为什么这么大个人坐在书房里，这么长时间竟然没有发出一点声音？
　　浅喜每次遇见他的情形，都属实冒昧。
　　上次是半夜偷听他说话，这次是主人在书房，她却私自闯进去。
　　不过即使被打搅，霍郁成并没有摆出严厉和不悦的脸色。
　　相反，他出乎意料地沉静：“我吓到你了？”
　　“没......没有。”浅喜勉强站稳，平复几乎要飞出嗓子眼的心脏。
　　手里的两本书插回身后书架，她端正站好。
　　“抱歉打扰到您，我不知道您在这儿。我刚刚在外面等了一会儿，季叔说.....我可以进来拿书看。”
　　“我知道。”霍郁成点头。
　　浅喜：“......”
　　她现在可以肯定，霍郁成是那种手里的东西没看完就不出声的人。
　　不过她来不及揣测他的习性，迅速凛神和他表明“来意”：
　　“我是来给您送西装的。”
　　她看了眼空荡荡的手，补充了句：“在外面。”
　　她出去提了袋子进来，从里面拿出那套西装。
　　“西装的扣子，我帮您换了个新的。”
　　霍郁成扫了眼西装，凝视着领边那粒新换上去的纽扣：“哪来的？”
　　那纽扣，与原装的几乎分不出区别。
　　“我自己做的。”浅喜道。
　　霍郁成视线从纽扣移到她面容上，沉沉定住。
　　浅喜被他看得一时有些呼吸不紊，直到听他小声说了句谢谢，才暗自松了口气。
　　她把西装收好，犹豫了下，从袋子里拿出来另外一个黑色的小方盒。
　　打开，轻轻推到霍郁成面前。
　　那是对精致的手工袖扣，镶嵌陨石黑钻，平滑钻石表面闪耀着隐秘的星碎光芒。
　　霍郁成眸色顿了顿。
　　她站在他面前，沉声静气：“我看您那套西装品质上佳，只是袖口稍显刻板，要搭配衬衫的话，怕是单调。”
　　“我前段时间外出，在一家艺术展上看到这对陨石，取自落在新西兰的一块流星石，据说代表幸运和健康。表面的黑钻内敛深沉，也很契合您的品味......”
　　“这袖扣造型是我自己设计的，后续请了一位民间非遗大师手工打磨安装......”
　　话说得咬文嚼字，但很顺，明显来之前练习了多遍。
　　霍郁成微抬头凝视她，深邃眼底波澜不惊。
　　浅喜与他对视数秒，移开目光。
　　她毕竟也是做生意的，不是第一次给人送礼。
　　只是以往面对的每一个客户，都没有这次这么让人心中无底、忐忑不安。
　　她不知道，霍郁成吃不吃送礼这套。
　　霍郁成沉默看着那对袖扣，瞳孔划过一丝不经意的莞尔笑意。
　　倒确实像爷爷说的，是个会送礼的。
　　“有事找我？”他问。
　　浅喜：“......”
　　她嗯了声，双手捏着放在身前，做足心理准备。
　　霍郁成打量了她几眼。
　　“说。”他淡声道，看回手里文件。
　　浅喜将事情和盘托出。
　　话刚说完，办公室外面传来几道叩门声，待听到里面应声后，门推开。
　　霍郁成不着痕迹地把面前的礼盒盖上。
　　季叔引着三四个高管走进来，在书房门口站定。
　　他首先笑眯眯朝浅喜点了点头，随即提醒霍郁成：“少爷，要开会了。”
　　书房外几个高管和秘书皆留意到里面站了个陌生女人，各自暗中互瞄了眼。
　　浅喜见此情形，怕打搅他会议，立即道别：“那您先开会，我先走了。”
　　霍郁成合上文件从椅子上起身，对她道：“我让花见明给你回电话。”
　　花见明，是浅喜那个大单子的客户。
　　浅喜见他收了礼物，暗自松气。
　　却没想到他能答应得这么爽快，愣了几秒忙道谢：“麻烦您了。”
　　话毕，主动退出了书房。
　　季叔嘱咐一个年轻秘书引着庄浅喜下楼。
　　电梯间，两人并排站着。
　　浅喜注意那人频繁拿眼偷偷观察自己。
　　“你好。”她主动打招呼，猜他是有话要问。
　　那男秘书西装笔挺，见她跟自己说话，立即挺腰背端正站直：
　　“您好。”
　　他小心翼翼，好奇地悄声问：“您是......霍总的......”
　　他嘟着嘴比口型，最终没敢把“女朋友”三个字直接问出来。
　　浅喜明白他意思，她摇摇头：“不是。”
　　小秘书半张的嘴合上，哦了声：“我刚刚见您在霍总书房里，我还以为你们......”
　　“怎么......？”浅喜困惑问。
　　“霍总的那间书房不允许任何人进去，平时连打扫也只能季叔来。我之前新入职......”他不好意思地挠挠头：“有一次不小心走进去了，被季叔横着眉臭骂了一顿。”
　　浅喜盯着电梯通明的地板，心中复盘，季叔让自己进去自由拿书，是看在霍知岸未婚妻的份上才礼貌地多说了那么一嘴。
　　而自己，却不应该就那么随性地走了进去。
　　“我是......他堂弟的未婚妻。”浅喜道：“刚刚也是不小心走进去的。”
　　她笑道：“幸好没被骂。”
　　那秘书发出一声长哦：“原来如此。”
第24章 出价
　　霍氏总裁办。
　　“少爷，花总的电话。”季叔把手机递给霍郁成。
　　刚贴近耳畔，花见明嘹亮的嗓子伴随着鼓点音乐和酒杯碰撞的声音，嘈杂地传出来。
　　霍郁成略拿开手机，离耳朵远了点。
　　“霍哥，什么情况啊？这么得空找我。”
　　霍郁成开门见山，淡道：“你那套破衣服。”
　　对面顿了顿，很快了然，哎呦了声：“那庄小姐告状告到你头上来了？我就说她得......”
　　“花见明。”霍郁成盯着桌面电脑屏幕，打断他的喋喋不休：
　　“我给你介绍工作室，是让你为难她的么？”
　　“哎呦我说霍哥，您就饶了我吧。”电话那头男女笑声交织，花见明的声音随着抖腿的动作显出几分顽劣：
　　“我是甲方，她是乙方，我中途提点时间，给乙方施施压，这不是甲方的基本权利么？她作为乙方她不得受着么？”
　　霍郁成“哦？”了声，轻描淡写：“天硅金融投资那个项目，需要我也使用点基本权利么？”
　　“哥，我的哥诶！”花见明立即紧张起来，“您别啊！”
　　他叽里咕噜说着话，在乱糟糟的音乐声中含糊不清。
　　“换个地方。”霍郁成蹙眉：“闹的很。”
　　“诶诶！您老稍等儿。”花见明忙忙叨叨，电话里传出斥训声：“都给我出去，出去！”
　　“把那破音乐关了，别碍我说话儿。”
　　凌乱奢靡的嘈杂音被驱逐出门，背景瞬间安静，花见明声音清晰明亮起来，好声好气：“哥，这样您能听清吗？”
　　他咬文嚼字，故意在“您”字尊称上重音。
　　霍郁成：“......”
　　没理睬他。
　　“霍哥，我这几天手头确实有点紧。想着让那庄小姐赶在后天拍卖会之前把东西修复出个样儿来，我着急拿去拍卖。提前了时间也是迫不得已啊。”
　　“哦？”
　　“您别哦啊哥！我真缺钱！我真穷啊！”
　　花见明极力解释：“我手头有个项目需要资金周转，一时半会拿不出那么多钱。我家老头子你也知道，我当初没有接他的班非要自己出来创业把他气坏了。”
　　“他是真要跟我父子相残啊，他自己在家吃香喝辣，残忍到一分钱也不肯拿出来资助我啊。”
　　“所以......”霍郁成缓缓道：“你去偷他的文物拿出来卖？”
　　“啧！您这话说的！多难听啊！”花见明：“家里的东西能叫‘偷’吗？我那是自取。”
　　“tຊ这不我前段时间听人说......”他压低声音：“有好几个香港的、北京的大佬对我这套锦服感兴趣，时不待我，后天的拍卖会，万一我这锦服没上去，也许人家兴趣就淡下来了，下次还不一定愿意竞拍我的。”
　　霍郁成听罢，沉默了片刻，轻飘飘道出两个字：“出价。”
　　花见明：“......”
　　他试探询问：“哥？您的意思是？您买？”
　　“你开个价。”
　　花见明那边“哈”了声，随后扭捏起来：
　　“这......哎呀，我这套锦服底价是......八百万......但我要拿去拍卖会，竞拍行给我的预估哈，成交价估计要......八......八位数吧。您要提前买的话，那至少要......”
　　“具体。”
　　“一千万！”花见明立即道。
　　霍郁成没有吭声，但花见明听电话里季叔轻轻笑了声。
　　他摸不着头脑，报高了还是低了？
　　他试探性问：“那要么......一千两百万？”
　　霍郁成还是没说话。
　　花见明有些急了：“一千五百？”
　　“给你两千。”霍郁成道：“东西放着慢慢修复，我不要赶工出来的劣质品。”
　　花见明算是开了眼了，嘴惊讶地张了半天才合上：“好好，当然！我让她慢慢来。”
　　他重音落在“慢慢”两个字上，随后长叹气：“哥......”
　　“我真是没看透您啊！不就是个......堂弟的未婚妻吗？值得您这么维护啊？”
　　霍郁成按着鼠标，拖动观看屏幕前的文件：
　　“你乐意还是不乐意？不乐意，这两千万就算了。”
　　“诶别啊哥！乐意，怎么能不乐意呢？”
　　霍郁成：“挂了。”
　　话毕，按掉挂断键。
　　办公室瞬间陷入寂静。
　　季叔偏过身，见霍郁成靠在椅背上不知在想什么。
　　须臾他站起身，走到窗台旁。
　　底下旧洋楼二层，晨光透过弥天的香樟叶，洒进有息工作室整洁空寂的办公室。
　　没有找到人影，目光熟稔地在整片洋楼逡巡，落在一楼花园。
　　庄浅喜正在院门口，从货车里卸载快递。
　　细雨连绵，随微风冰凉地打在她身上。
　　她抱着快递箱小跑进院里，站在屋檐下抖落沾在肩上和头上的湿树叶。
　　季叔笑着：“浅喜小姐还是那么不爱打伞啊。”
　　他瞄了眼霍郁成，兀自感叹：“浅喜小姐哪都好，就是这眼光啊......有点不太好。”
　　霍郁成目光深邃地聚焦在底下人身上，随即警示了眼季叔。
　　季叔轻叹息，微笑闭了嘴。
　　楼下，庄浅喜接了个电话，扬起客气的微笑，抱着箱子进了屋。
　　季叔又实时播报：“没想到花总办事效率还挺高。”
　　霍郁成收回视线，坐回自己位置。
　　“花见明做事不着调，你继续跟进一下。”
　　“明白。”季叔应声。
第25章 你是庄浅喜？
　　花见明的电话来得出乎意料地快。
　　一改之前强硬的态度，说话带着微笑，频繁用语气词。
　　他这次不是催时间：“最重要的是保障出品质量，时间倒是可以商量，按你们手头的工作量来排。”
　　浅喜感谢他的理解，两人互相客套了几句。
　　她挂了电话，站在办公室窗口向上眺望。
　　霍郁成的总裁办在二十八楼，整层都属他和几个私人助理的办公区。
　　她仰着头，惊讶发现，霍郁成那间办公室其实很好找。
　　一整面气派的落地窗，刚刚自己触摸的两盆繁茂散尾葵分放窗户两侧，清新且气派，十分显眼。
　　不过从她这个角度只能看到这些，室内的陈设和人影全然在视觉死角。
　　紧闭的玻璃墙幕森严冷峻，被高顶云层洒出的曦芒镶了层暖意的辉煌，诉说着神秘和不容窥探的界限。
　　浅喜拿出手机，犹豫了下，调开和他的微信对话框。
　　两人的聊天记录不超过一屏，只有两次。
　　一次是三年前添加好友时系统自动发送的自我介绍，以及她主动打的招呼。
　　「霍总您好，我叫庄浅喜，是霍知岸的未婚妻。」
　　对面简单回了个「好」
　　随后就是第二则，也是最后一则对话，停留在一年前。
　　也是差不多霍爷爷寿辰的时候，她陪他下棋，临到宴会饭点，霍爷爷主动提到霍郁成，让她手机催催，问他什么时候回来。
　　浅喜反复斟酌词汇，把爷爷的问题礼貌询问过去。
　　对面依旧简略回了几个字：「在路上，半个小时内」
　　浅喜抽回神，点开编辑栏。
　　琢磨了会儿，遣词发过去，告知锦服的事情已经顺利解决，并表示感谢。
　　浅喜客气的说「真的十分感谢您，改天我请您吃饭。」
　　稍等了半分钟，那边回答「没事」
　　回答依旧简单，拒绝吃饭的意思。
　　她抬头，隔着香樟叶冠看了眼不远处那片落地窗户。
　　触着屏幕的手指顿了顿，一时不知如何再回。
　　隔了几分钟，对方又发来消息：「修复好后，麻烦你送去我家里。」
　　浅喜立即回答：「好的，您放心」
　　最后，她翻出自己收藏的一堆乱七八糟的表情包，从里面精挑细选了个小狗抱拳谢谢的表情包发过去。
　　和霍郁成的沟通就算结束了。
　　微信那头，高管项目会议上，霍郁成坐在主位，瞥着那小狗抱拳的表情，看了足足有半分钟。
　　即使花见明那边再三让她慢慢来，但那两套锦服工序并没有拖很久。
　　有息工作室加班加点，依旧在最初的时间期限内把单子完成了。
　　翌日一大早，有息工作室门口开来一辆香槟色的宾利。
　　芳姐骑了电动车来上班，车推进院门放好，见门口跟进来个穿花衬衫，戴墨镜的年轻男人。
　　她过去接待：“先生，请问您是有东西要修复么？”
　　“不，我是来找你们店长。”墨镜男含着笑，一手插兜，一手捏了张名片给她。
　　芳姐接过那名片一瞧，花见明。
　　那位此前只闻其声不见其人、早被她在心里骂了千百遍的刁钻客户。
　　“原来是花先生，您快请进。”芳姐“热情”地招呼他进屋就座，端了杯热茶过来。
　　“哎呀，您来太早了，我们人都没来齐呢。”
　　“你们店长，那位庄小姐来了吗？”
　　“哦，这几天忙的很，她都没空回家，我去叫她。”
　　芳姐话毕上楼，朝一间工作室走去，嘴里叫着浅喜。
　　花见明双手插口袋，也不坐，在楼下客厅瞎转悠。
　　一楼客厅装修得颇为简单，中间整齐摆着几条长形工作桌，其次便是数不清的衣架和柜子。
　　春日阴雨，光线暗，不过客厅四面，通透的玻璃墙窗倒是吸足了院外的光芒和绿色。
　　显得洁净而安宁。
　　花见明倚靠在一张工作桌旁，边品茶，边意犹未尽地观察。
　　忽然听见身后有人叫他：“花先生。”
　　花见明调头，盯着楼梯上那位和自己通过几次电话的庄小姐，他怔了怔。
　　浅喜下了楼梯，微笑过来握手：“你好，我是庄浅喜，有息工作室的老板。”
　　花见明眼睛被墨镜挡着，不知在看什么，纹丝不动。
　　浅喜再次打招呼：“你好，花先生？”
　　花见明才反应过来，微低头，墨镜从鼻梁上滑下来。
　　“你是庄浅喜？”他目光越过墨镜，饶有兴趣地打量她。
　　她有一双很特别的眼睛，浅棕色瞳孔，像一片秋林倒映的湖泊。
　　眼尾自然下沉，眨眼抬眸间瞳孔半遮，自带一股沉静和无辜感。
　　眼窝和西方人般深邃，柳眉却天然一股东方神韵。
　　此刻那双东西结合的眼睛正顾盼生辉地看着他。
　　看得花见明心跳加速，几乎挪不动眼睛。
　　“你好”花见明握着她的手，轻轻晃了晃，却没放开。
　　浅喜微微用力，把手抽回。
　　花见明不好意思地收回手。他收了吊儿郎当的气质，端正站好，彬彬有礼地道歉：“之前在电话里，我对你态度有些强硬，希望你别在意。”
　　浅喜微笑摇头，寒暄了几句：“您是来验收那套锦服的吗？验货没有问题的话，我们包装好，差人给您运送回去。”
　　“不用。”花见明无所谓地摆摆手：“货不用我验，有问题你过条马路去找霍哥就好了。”
　　“霍总？”浅喜不解。
　　嗯，花见明指了指门口正对面那栋霍氏大楼，道：“东西我卖给你大伯哥了。”
　　浅喜怔然：“他买了？”
　　“不然我能放弃上次拍卖会，留时间给你么？”花见明凑近她，伸出两根手指：
　　“两千万......不过对他来说只是笔零钱啦。”
　　见浅喜讶异地看着他，花见明啧啧摇头：“给你介绍单子，又花钱给你解决问题......他这大伯哥做的可真尽责。”
　　庄浅喜落在身后，仿佛被定住般。
　　花见明的单子，是霍郁成介绍的？
　　最后为了给自己推迟几天时间，花两千万......把东西买回去。
　　两千万......她喉咙里差点发出一声惊呼。
　　是了，她怎么没有想到这层tຊ。自己工作室平常接的单子，每件市场价封顶也就几十万。
　　像花见明这种价值百千万的古董货，基本没人敢往她这种小众的工作室送。
　　除了经权威人介绍，还能是什么？
　　她想起上次微信给他道谢，霍郁成只轻描淡写地回了两个字“没事”。
　　霍家重视家族关系，霍郁成虽然表面严肃，但确实把自己当弟媳看。
　　浅喜心中多了丝感动。只是可惜，自己要让他和爷爷失望了。
　　“那您今天是......”她收回神问。
　　“哦，我是顺道来拜访下你。”
　　花见明和她眨眨眼，重新戴上墨镜，和她招手道别。
　　霍氏总裁办。
　　花见明一屁股坐在霍郁成对面。
　　“霍哥，怎么一大早就读这么枯燥的东西？”
　　霍郁成手里翻着财经晨报，淡然地瞥他一眼。
　　旁边，季叔给两人分别端了杯热咖啡。
　　“花总，好久不见。”
　　“好久不见。”花见明嘿嘿了声，他扫了眼办公室陈设：
　　“霍哥，我跟你说，你买我那套锦服算是买对了，到时候摆在你办公室，嚯！老高逼格了。”
　　霍郁成没理睬。
　　季叔接话：“少爷这间办公室什么也不缺，就是缺个望远镜。”
　　霍郁成抬眸，不轻不重瞪了他一眼。
　　花见明挑眉惊讶道：“我霍哥什么时候对天文感兴趣了？”
　　“你到底有什么事。”霍郁成漫不经心问。
　　花见明指着他：“我这不是好久没见你了吗？”
　　霍郁成道：“劳你想念。”
　　花见明俯身嗅了嗅那咖啡，摇头晃脑。
　　“霍哥，你这咖啡，倒没有庄小姐工作室的茶香。”
　　他眯着眼，啧啧几声，像是回味着什么。
　　霍郁成端咖啡的手一顿，抬起凌厉的眸子，缄默瞟了他一眼。
　　季叔立即笑呵呵问：“您去庄小姐那里了？”
　　“刚从下面过来。”花见明毫无察觉室内陡然升起的微妙氛围，翘着二郎腿，悠哉地晃。
第26章 哪有帮堂弟护食的？
　　“霍哥，你怎么没告诉我，你这位弟媳长得可真......”花见明感叹。
　　霍郁成：“......”
　　季叔：“浅喜小姐长得相当漂亮。”
　　“不不。”花见明摇摇头：“漂亮的女孩我见过不少，她是......美丽。虽然瘦是瘦了点。”
　　他摇头晃脑，“那几个词儿怎么说来着，明眸皓齿，文雅动人。特别是那双眼睛和那口整齐健康的牙齿......我看美女，就看那双眼和那口牙......”
　　“嗯。”季叔殷勤附和：“我记得您交的前七任女友，和给前女友选的宠物狗，也是看眼睛和牙齿。”
　　“季叔......”花见明无语地瞧他：“你这话说的。”
　　他眼睛转了个圈，勾勾手指，招季叔俯身，压低声音问：
　　“我可听说那庄小姐和霍哥的堂弟虽然订了婚，但......两人关系不咋地。”
　　“花总，您怎么突然对这种事感兴趣了。”
　　季叔直起身，瞄了眼对面的霍郁成，委婉笑道：“当着霍总的面讨论他家事，这种事情......我可不能做。”
　　花见明笑哈哈道：“嗐，又不是讨论我霍哥。他堂弟有什么不能讨论的？”
　　“是吧哥。”他看向对面男人：“你堂弟不是跟他家里那个妹......那个什么吧......”
　　霍郁成抿了口咖啡，沉声静气：“你这么八卦，当初就不该创立金融公司，你该去起营销号。”
　　花见明贱兮兮朝他眨眼：“我刚刚去那庄小姐工作室，听她底下员工说，她这段时间都住工作室，也没回家。他俩怕是要......黄了。”
　　季叔在一旁打岔：“花总，他们小情侣的事......”
　　花见明诶了声打断他：“我要说的是......”
　　他俯身隔着桌子贴到霍郁成面前：“他俩什么时候黄了，哥，劳烦您告知我一声。我拿个爱的号码牌，先排个队。我要01号。”
　　霍郁成手里的报纸哗地一声，重重抖甩了下。
　　季叔嘴角僵在一个微妙的弧度。
　　花见明见室内气氛霎时古怪地寂静，看看季叔又看看霍郁成，困惑问：“怎么了？”
　　“花见明。”霍郁成掀起冷眸直射他，腔调低低的，碾着字词：
　　“生意还要不要做了？”
　　花见明第一次见他露出这副吓人表情的，浑身打了个哆嗦。
　　他被霍郁成赶出办公室。
　　季叔满脸堆笑地送他进电梯。
　　花见明败兴而走，有点委屈：“季叔，你看看他，我跟他多少年的哥们，以前也没见他跟那堂弟关系有多亲近啊！怎么还帮堂弟护食的？”
　　季叔淡淡笑：“我建议您以后还是别再去找浅喜小姐了，以免给自己惹麻烦。”
　　“那不能保证，我还加了她微信呢。”
　　“删了吧。”季叔温柔地提议。
　　花见明拿出手机，被他诱哄地点开庄浅喜微信，反应过来，觉得不对劲，把手机护在胸口：
　　“......季叔，我怎么觉得你这套流程走的这么溜呢？”
　　“习惯了。”季叔笑道：“之前几位骚扰她的先生，都是这么删掉的。”
　　花见明不满了，提声为那几位先生辩解：
　　“你怎么知道人家骚扰了她，也许人家就是抱着欣赏的态度，找她聊聊天，拉拉家常。”
　　“那也得删。”季叔微笑点头。
　　花见明指了指电梯头顶：“这家伙，太恐怖了。”
　　“哪有帮堂弟护食，还护成这样的？！”
　　季叔微笑不语。
　　烟锦人民医院，霍知岸坐在办公室会诊，送走一个病人间隙，有电话打进来。
　　是母亲的电话，提醒他今天生日，让他晚上回家吃饭。
　　“妈妈给你定了个大蛋糕，小洛还亲自下厨说要给你熬鸡汤。”
　　林闵茵只邀儿子一人，对庄浅喜上次没帮朵朵说话的事耿耿于怀，旁敲侧击地问你那未婚妻今天忙吗？
　　要太忙的话，就别带她了！
　　小洛刚回国，你带着她回家里过生日，这不又惹小洛伤心吗？
　　霍知岸没有应好或不好。
　　他挂掉电话，拨给了家里的席婶。
　　霍知岸随口问：“她今天回么？”
　　“庄小姐肯定要回的呀。”席婶在电话里信誓旦旦道：“往年您生日，她不都会给您准备礼物的吗。”
　　霍知岸没吭声。电话挂断，他调开庄浅喜的微信。
　　手指浮空停在打字页面，反复斟酌字词......
　　庄浅喜已经将近半个月没回去了。
　　前几年生日，她确实会给自己象征性地买礼物，不过都被他搁置或不知弃去了哪里。
　　而今年......
　　助理医生小陈敲门进来交病例，无意瞟见他手机屏幕聊天对象，笑道：“霍医生跟庄小姐聊天呢？”
　　因为一次医闹，庄浅喜这个名字曾经在霍知岸的神经外科赫赫有名，谁见到她都要叫一声“庄小姐”。
　　霍知岸把屏幕熄灭，勉强笑了笑。
　　小陈调侃：“好久没见庄小姐了，以前她还经常来医院看您，给我们带吃的。”
　　他递完材料退了出去。
　　霍知岸目光凝滞，犹豫许久，最终退出聊天记录，给席婶发消息。
　　「席婶，问问她。」
　　席婶回了个OK的手势。
　　办公室不断有病人进来面诊，霍知岸趁上一个病人离开之际，几次看手机，没有消息。
　　隔了几分钟，旁边手机终于叮地一声，传来消息。
　　他状不经意地探过去。
　　确定是席婶的消息，说庄小姐答应晚上要回来的！
　　「她怎么说的？」
　　「她就说回，没多说什么，可能想给您一个惊喜。」
　　霍知岸一颗悬着的心浅浅地荡了荡。
　　今年又不知道她会提个什么华而不实的礼物。
　　惊喜？他无趣地笑了笑。
　　晚上七点，烟锦夜幕早已降下。
　　浅喜完结掉手里的工作，起身穿了件大衣，拿了车钥匙，拎包打算回去。
　　桌面上的手机突然亮了起来。
　　浅喜边整理衣领，边拿起手机看了眼，是季叔的电话。
　　她放下包，按了接听键。
　　季叔声音温煦，问她工作室能接表带修复的单子么？
　　“可以是可以，不过您着急吗？其他人都下班了，只有我在。”
　　“着急。”季叔道。
第27章 霍郁成从不收礼！
　　浅喜问：“季叔，您要修的是什么表？”
　　“一块百达翡丽，鹦鹉螺系列，皮革表带有一道小刮痕，不太严重。如果您方便的话，可否过来帮我看看呢？”季叔语气温和。
　　听牌子和型号风格，这表是谁的，显而易见。
　　浅喜看了眼时间，犹豫了下，点头：“可以的，我带工具过来。”
　　季叔报的地址不在霍氏大厦，而是烟锦市的地标建筑烟锦塔。
　　烟锦塔名为塔，其实是一座商业大厦，因顶楼有一座真金雕筑的高塔而得名。
　　118层的高楼，塔尖直冲云霄。
　　浅喜徒步十分钟，远远看见季叔候在大厦门口。
　　见她过来，季叔忙迎上来，首先接过她手里的伞，妥帖地收好交至服务员手中，同时给她道歉：
　　“抱歉浅tຊ喜小姐，这么晚了还劳烦您跑一趟。”
　　“没事的季叔，就几步路。”
　　季叔引她进贵宾专属电梯。
　　“您来过这里吗？”季叔问。
　　浅喜点头：“我偶尔会来这里会客。不过最高只能上到99楼的观光餐厅。那里的慕斯蛋糕很好吃。”
　　季叔抿嘴微笑，没有说话。
　　浅喜看着电梯头顶的楼层数字一路上到99楼，再向上爬升。
　　作为国际大都市的烟锦，阶级鸿沟最明显的地方在这座烟锦塔。
　　拿烟锦当地人的话来说，这是一座豪华奢靡的阶级塔。
　　能上到99层的人，属于有点小钱。
　　进至109层之上的，一般是小有名气的明星和商人。
　　111层以上的，赫赫有名。
　　而出入塔尖最高三层的贵宾则相反，既不被外人知晓姓名，更不知道家底。
　　都是不可说的人物。
　　就像很少有人刻意去了解，烟锦塔，也是霍家的产业。
　　浅喜跟在季叔后面，出电梯，进了顶楼的一家私人高级会所。
　　她踏在柔软厚重的地毯上，悄声观察四周富丽奢华的装修，和大厅墙壁精美的壁画。
　　一路只看到几个服务员，少见宾客。
　　季叔领她停在一间总统包厢门口。
　　包厢房门紧闭，左右两边负手跨步站着两个高管和三个助理。
　　门内悄无声息，门外气压低沉。
　　季叔神色如常，微笑示意浅喜在门口沙发坐坐，自己敲门进去了。
　　门重新合上，浅喜安静坐沙发上等待，注意到门口传来一道眼神。
　　她偏头望过去，发现是上次送她下楼和她闲聊的小助理。
　　浅喜记得他姓江。
　　江助理和其他人一样，抱着电脑垂着头，不过他似乎性格很好，偷偷和她使眼色打招呼。
　　浅喜点头微笑回应。
　　几人继续缄默等待。她百无聊赖地盯着自己的鞋，发现过来的时候鞋面沾了些泥渍，此刻踩在会所干净的地毯上，显得突兀。
　　等了几分钟，见门还没开，她起身去找洗手间。
　　她在会所里绕了大半天，最终在服务员指引下找到一间洗手间。
　　清理干净鞋，在盥洗台时洗手时，她听见门外传来过路的脚步声，伴随着刻意压低的声音。
　　是个陌生的中年男人，在打电话，声音回荡在空旷的长廊里。
　　“说了没用！没用！”那男人似乎气急败坏：“我说了，霍郁成从不收礼！”
　　“烟酒不要、女人不碰、游艇不收！上次那个金融项目，白送他都嫌脏！什么法子都用尽了！”
　　“我早告诉过你，让你安分点！你TM偏不听，非要高调地去招惹他。他TM当着我的面徒手捏碎了个玻璃杯，吓得老子！”
　　“我跟你说，霍郁成要是想收拾你，谁都救不了你！你还是收拾东西，该逃逃该躲躲吧。”
　　电话那端的声音浅喜听不清。
　　外面男人斥骂的声音一阵阵：“你别急头白脸地说些屁话！你TM拿什么威胁他？我跟他这么多年，没见他身上有任何弱点！”
　　“别说你我，二爷都不知道从哪里下手！”
　　电话声逐渐远去。
　　二爷？霍二爷吗？
　　浅喜在洗手间里等了几分钟，琢磨着那人走了才出来。
　　回到包厢门口时，外面候着的几个高管和助理都不在，应该是被叫进去了。
　　浅喜挺直背坐好，为自己下一个被叫到作准备。
　　须臾她又觉得不应该紧张。
　　她只是来修表的。
　　于是身体略微放松了些。
　　又等了五分钟，门打开。
　　刚刚进去的高管和助理退了出来。
　　季叔跟在最后面出来，站在门口，笑眯眯地唤她：“浅喜小姐，抱歉久等了，您进来吧。”
　　浅喜凛神站起来，提着工具包缓步迈进包厢。
　　首先映入眼帘的是散落满地的花束。
　　和几瓶未开封的名贵红酒，以及摔碎的玻璃酒杯碎片。
　　室内充盈着一抹熟悉的木质香调，和一丝糜烂的花香与清酒香气。
　　“大少爷，我把浅喜小姐叫过来了。”季叔朝客厅里的男人说。
　　霍郁成坐在大厅一张沙发椅上，听见这话，抬头看向庄浅喜。
　　季叔瞄了眼庄浅喜，对他道：“您左手......那腕表不是刮花了吗？我把浅喜小姐叫来给您修补下。”
　　霍郁成没有说话。他对她的到来似乎并不感到意外。
　　室内地上一片杂乱，他身上隐约还残留了丝不怒自威的凌厉气场。
　　只不过，很快被他悄然收敛。
　　他盯着站在原地有些拘谨的庄浅喜，音色低沉，问：“晚饭吃了么？”
　　浅喜愣了愣，对这个稀松平常的问题感到意外。
　　“吃了。”她不明所以地点头。
　　霍郁成起身站起来。
　　他上身穿了件深色衬衫，衣摆线条在裤腰处收窄，衬出漂亮腰线和一双修长矫健的腿。
　　浅喜垂着眸，见他黑色皮鞋迈过地上的酒瓶，碾在漂亮的百合花瓣上，一步步朝自己走过来，抬手从容解开左腕上的腕表。
　　右手手掌托着腕表，伸在她面前。
　　“可以修么？”霍郁成问。
　　浅喜从他掌心中拿起腕表观察。
　　皮革款的表带，鳄鱼皮纹理，黑褐颜色透着古典和低调内敛的韵味。
　　美中不足的是表带靠表盘附近多了条小剐蹭。
　　她点点头，小声道：“您大概什么时候要？”
　　“今晚。”霍郁成高大的身子遮住光线，阴影打在她全身。
　　浅喜想起晚上还要找霍知岸聊事情，不过他从来不等自己。
　　晚回去了，事情明天早上说也不见得有问题。
　　她敛眸点头：“可以的。”
　　说话间，季叔唤了服务员进来，手脚麻利地收拾了地上的花束酒瓶和玻璃碎片，随即退出去。
　　室内仅剩她两人。
　　浅喜瞬觉五官触感和皮肤毛孔尽数打开，敏锐嗅到面前人身上那道淡淡的冷调香气。
　　她盯着面前人的皮鞋和裤腿，垂坠的西装裤腿沾了几片刚刚踩过的细小碎花瓣。
　　隐约透着一丝禁欲和诡谲交织的诱惑。
　　呼吸轻窒，开始紧张起来。
　　“那我......开始修了。”
　　“辛苦，坐下吧。”那双皮鞋和裤腿撤走了。
　　霍郁成回了沙发椅，示意她自己旁边的位置。
　　浅喜站在包厢中间，观察一圈，最后抱着自己的包转身。
　　霍郁成沉默地瞧着她朝包厢另一端走去，把工具包放在离自己老远的茶几上。
　　霍郁成：“......”
第28章 我长得很吓人？
　　浅喜缩坐在一张角落木椅上，打开落地台灯，腕表放在灯下细细检查刮痕。
　　对面，霍郁成身体倚靠在沙发背，双腿悠哉交叠，那双深色的眸子一动不动凝视过来。
　　浅喜动作僵硬，一开始被他看得有些不自在，不过很快她进入状态，神情变得认真专注。
　　约莫过了十分钟，季叔站在外面敲门，身后跟了个大堂经理身份的男人，男人手上提了个甜品袋子。
　　季叔轻声道：“少爷，楼下餐厅的经理送来了两份点心。”
　　“拿进来吧。”
　　季叔从袋子里拿出一块慕斯蛋糕递到霍郁成面前。
　　另一块端在手上，头转了半圈，没看到庄浅喜，他疑惑地诶了声。
　　霍郁成下巴示意他身后：“对面二里地。”
　　季叔调头一看，才发现庄浅喜离得老远，缩在包厢另一面的角落里。
　　季叔：“......”
　　霍郁成瞥了眼桌面的小蛋糕。
　　“都拿过去吧。”
　　“可您晚上没吃饭。”
　　光守在这里看人修表，晚饭不吃，蛋糕点心也不要？
　　霍郁成冷淡道：“我又不过生日。”
　　季叔：“......”
　　他无奈地瞥了眼自家少爷。
　　行。
　　他端着两份蛋糕送去包厢另一边。
　　“浅喜小姐，吃点夜宵吧。”
　　浅喜从工作状态中抽神，盯着那蛋糕，脸上闪过几丝愉悦。
　　她不太好意思接，看了眼远处的霍郁成：“两块都给我吗？”
　　“是。”季叔温笑：“少爷不爱吃。”
　　“那就......谢谢季叔。”
　　她晚上吃得早，现在确实有点饿了。
　　季叔向她眨了眨眼，轻声笑道：“那您忙。”
　　话毕，他退出包厢。
　　浅喜拆开蛋糕盒，发现都是柠檬味的，眸眼亮了亮。
　　拿勺子剜了小口，借着品蛋糕的时机瞥向霍郁成。
　　他低着头在看书，似乎没有再把注意力放在自己身上。
　　她身心全然放松，扭了扭脖子调整姿势，继续手里的工作。
　　等修补好那表带，霍郁成枕在椅背上的头没有半分挪动。
　　浅喜侧眸暗戳戳看过去，他是睡着了。
　　浅喜用一块干净的布巾垫着腕表，轻着脚步穿过包厢大厅，摆到他面前桌上。
　　他呼吸很轻，应该睡得不深。
　　浅喜视线小心翼翼移到他身上。
　　霍郁成身体陷在沙发里，另一只手撑着额头，衬衫挽起，露出一截弧度恰好的手臂。
　　被黑袜包裹的脚踝、衬衫领口内的锁骨、袖口挽起露出的手臂......
　　她曾经对霍知岸最上心的时候，都没有留意过他身上这么细节并且......
　　带着几分暧昧隐晦的地方。
　　浅喜收敛着目光，不敢落到人脸上。
　　却控制不住tຊ地打量他坐姿。
　　她不得不承认，霍郁成此刻的状态......甚至比霍知岸更像那晚自己记忆中的男人。
　　霍郁成，偶尔去霍知岸父母家做客，也是有可能的......
　　可那人明明戴眼镜。
　　金丝框的细边眼镜，那是霍知岸日常最爱戴的一款。
　　从他们仅有的几次见面来看，霍郁成并不戴眼镜。
　　浅喜叹了口气，正要转身回去收拾工具包，眼神不小心落在他搭在扶手上的左手。
　　她目光微顿。
　　蜈蚣般的伤口，从手掌延伸到手背，看样子是被刚才地上的碎玻璃杯划伤的。
　　皮肉有些撕裂，伤口血迹干了些，凝结成暗红色的小块。
　　看得她自己手背也隐隐发痛。
　　真能忍啊！
　　她眼皮不由自主地颤了颤。她这下知道表的刮痕是怎么来的了。
　　季叔真是奇怪的很。
　　老板手上那么严重的伤不处理，却着急找人处理腕表上那条微不足道的刮痕？
　　这块表，是什么值得纪念的重要物吗？
　　浅喜正困惑着，面前的人倏然掀开眼皮。
　　浅喜浑身一凛。
　　男人眼神透过惺忪的薄雾，清亮地瞧着她。
　　他刚刚......是睡没睡着？
　　浅喜极力克制转身逃离的想法，原地静止不动。
　　“霍总......您的腕表修好了。”
　　霍郁成身体坐正，看了眼面前的腕表：“谢谢。”
　　受伤的那只左手不动声色地放下。
　　浅喜鼓足勇气，好心问：“那个，您的手......”
　　她双手僵硬地比划动作：“我帮您......上上药吧？”
　　季叔不知道去了哪里，包厢外面空无一人。
　　浅喜只能去找服务员要了个小药箱，重新进去。
　　她在霍郁成旁边坐下，打开药箱，提醒他：
　　“手。”
　　霍郁成沉默抬起左手，搭在沙发扶手上。
　　两人坐得近，他身上那道神秘的木质冷香变得清晰。
　　浅喜敛着睫毛，拧开消毒碘伏的瓶盖，棉签蘸上碘伏凑过去，发现他半露在衬衫袖口外的那粒......
　　陨石袖扣。
　　手一抖，棉签差点掉地上。
　　心脏猝不及防地，如被拨动了一根琴弦，轻轻鸣响起来。
　　那是自己前几天做人情送给他的......礼物，他竟然戴上了。
　　霍郁成微偏头，一声不吭地注视她，观察她神色变化。
　　“怎么？”他淡淡问：“不适合我？”
　　自己送的礼物，怎么也不能说不适合。
　　“适合的。”她点头，一时有些手足无措，手中的棉签机械地伸过去，替他清理伤口。
　　那只手足有她一双手般大。
　　手背凸起的青筋脉络下，蕴藏着骇人的力道。
　　这只手要是掐着自己的脖子，她准像只青蛙一样，毫无还手之力，轻易就咽了气。
　　浅喜越想，手里的棉签越抖。
　　霍郁成突然问：
　　“为什么见到我总紧张？”
　　低着眸打量她：“我长得很吓人？”
第29章 霍总，您近视吗？
　　浅喜原本在胡思乱想，忽听他这话，又被吓了一跳。
　　耳根迅速发烫，心道他为什么明知故问。
　　就连天不怕地不怕的霍朵朵，也最怕他。
　　他确实很吓人。毕竟谁能忍受手背那么深那么痛的伤口，不上药不包扎，反而无动于衷地看书睡觉。
　　她平缓道：“没有。”
　　庄浅喜的优点之一，是无论她心里有多么欣喜若狂或惶恐不安，总能维持一张从容淡定的死脸。
　　这也是霍知岸觉得她最虚伪的地方。
　　面前的人没有再说话。
　　时间一分一秒过去。
　　她把注意力集中在棉签上。
　　庄浅喜的优点之二，是无论在什么场景下，只要强迫自己，都能很快进入做事的状态。
　　一旦进入状态，她的动作就变得专注。
　　118层的高楼，云层之上，任何夜风大雨都悄无声息地消失。
　　浅喜听到自己的心跳声逐渐和霍郁成的腕表机械声同频。
　　棉签顺着那条斑驳伤口，滑上他骨节分明的手背。
　　碘伏水碰到伤口，自然是有刺痛的。
　　可那手却一动不动，似乎没有任何感觉。
　　她疑惑问：“痛吗？”
　　头顶之人没有回应，她询问性地抬头，和他凝望过来的视线对撞。
　　霍郁成目光从始至终停留在她身上。
　　黑眸探不出一丝情绪，被发现了也镇定自若，并不移开，反而悄无声息地缠上她不小心撞上来的眼神，交织交融。
　　室内光线幽暖，气氛突然萦绕了几分说不清的暧昧。
　　浅喜双颊沸腾浮了热意，首先避开视线。
　　发现自己离他有点过于近了，头僵硬地往后退了半分。
　　被他看得浑身不对劲，她加速换了根棉签，替他上药和包扎好伤口。
　　动作伶俐又熟练。
　　最后收拾好药箱盖上，轻声道：“好了。”
　　随即撤回身体，坐去离他远一点的沙发椅上。
　　霍郁成：“你还做过护士？”
　　浅喜疑惑：“嗯？”
　　霍郁成示意了眼她给自己手上缠绕得十分专业的纱布。
　　浅喜摇摇头，目光飘在地上：
　　“我哥以前读书时爱打篮球，放学回家时手上胳膊上总是青一块紫一块，后来我给他包扎得多了，就会了。”
　　霍郁成静静望着她，没有说话。
　　门外传来几道叩门声，季叔轻轻推开门，先是在门口探望了几眼，随后才大方迈进来。
　　见霍郁成受伤的那只手包扎好了，方才凛冽摄人的寒气收敛许多，他欣慰微笑：“少爷，您找我？”
　　霍郁成点头：“送庄小姐回去。”
　　“好的。”季叔问她：“您是回工作室吧。”
　　“不用送了季叔，我今晚回家。”
　　霍郁成默不作声地抬眸看了她一眼。
　　季叔瞄了瞄旁边的霍郁成，笑着问：“您和知岸少爷和好了？”
　　浅喜收拾自己的工具包，淡道：“季叔，我们什么时候好过。”
　　季叔安慰她：“知岸少爷是医生，外面要照顾的人多，放在家里的心思就少了。”
　　季叔这话意思明显，但浅喜只微微笑，没有说话。
　　她提了包包和两人道别，转身刚走半步，听见身后霍郁成道：
　　“坐我车吧。”
　　浅喜一愣，看向他：“不......不麻烦了。”
　　霍郁成看了眼时间，从沙发起身：“顺道。”
　　据浅喜所知，霍郁成除了霍宅，外面有多所房产。
　　具体位置她不知道在哪，自然也就不清楚霍郁成说的“顺道送自己”，是顺去哪所房子的道。
　　浅喜婉拒几次无果，也不执拗。
　　司机下车把霍郁成引进后排，浅喜站在副驾驶旁，正琢磨着如何开门，季叔微笑引她走到后排，打开车门，笑道：“浅喜小姐，前排副驾是我的位置。”
　　“您和少爷坐后排吧。”
　　浅喜看了眼后排车位，犹豫半秒，给他道了谢。
　　车厢内的酒气比楼上的私人会所包厢要淡一些，清幽的木革香气丝丝缕缕飘荡在她鼻尖。
　　车开出停车场，CBD街道两侧的霓虹灯光流连而入，浅喜侧眸瞄了眼旁边座位的男人，把自己的工具包放在脚畔羊毛地毯上。
　　两个位置中间隔了中央扶手，银色托盘上置了一杯司机为老板准备好的红酒。
　　正是晚班下班的时间，车道有些堵，司机车却开得四平八稳，酒杯内的红酒液轻轻微晃，却未洒出半滴。
　　细雨打在窗外，不多时形成雨幕。
　　浅喜又侧头看了眼霍郁成。
　　“要问什么？”霍郁成没看她，却突然出声。
　　浅喜忙收了目光，沉吟几秒，不经意地问：“霍总，您近视么？”
　　霍郁成：“......”
　　浅喜补充：“我是突然想起，霍知岸近视，他父亲和二爷也近视......”
　　霍郁成：“你是觉得我们家有这方面遗传？”
　　“我只是顺嘴问问。”
　　“我不近视。”霍郁成否认了。
　　浅喜颔首，不再作声。
　　打消了那道莫名其妙的念头，她心底倒轻松了些。
　　车辆转向驶入一片商场大道，季叔透过后视镜瞟了眼后座，示意司机把后座两侧车窗的遮光幕板拉上。
　　隔绝了外面的喧嚣，车厢瞬间陷入黑暗，浅喜正襟危坐，陡觉四肢五官变得敏感起来。
　　无数幽暗的蓝色繁星在头顶一眨一眨地呼吸，庄浅喜抬头，盯着不时划出流星的穹顶出神。
　　副驾上的季叔没有回头，柔声提醒她：“浅喜小姐，那椅背要是不适合的话，您可以自己调整，下雨了，车开的慢，可能到您家要坐久点。”
　　浅喜从星空顶上回神，发现靠背对她来说确实向后了点。
　　她道了谢，左右探摸两边扶手，一时半会没有找到调整的按钮。
　　中央控制台发亮的线条多变，设置得不明显，浅喜甚至不能分辨哪些是按钮，哪些只是装饰区。
　　她一个个区域试探地摸按，没有找到一个按钮。
　　她逐渐窘迫，手向下面探去，顺着温厚踏实的皮革落到一处平整细腻的布料上。
　　出于职业习惯，她手指搓了搓那布料，昂贵的羊绒纤维，一般被用来作高定西装裤......
　　她意识戛然而止......猛地意识到什么。
　　头一抬，霍郁tຊ成正在幽暗里默不作声地看着她。
　　手从他腿上猝然收回，脸唰地透红，轻声嗫嚅：“对......对不起。”
　　五指蜷曲紧捏，尴尬得无地自容，恨不得找个地缝钻下去。
　　霍郁成神色融在黑夜里，声音听起来并无不悦，淡淡提醒她：“中间扶手边。”
　　浅喜阖了阖眼，冷静了片刻，再次伸手尝试。
　　车在雨道上缓缓转弯，她一个没注意，抬着的手臂被惯性推着倾向另一边，被只大手牢牢攥扶住。
　　浅喜僵愣，霍郁成控着她手腕慢慢抬高几寸。
　　离远了差点被自己碰到的红酒杯。
第30章 这都过零点了
　　“别沾到酒水。”他声音低醇，抬手间，西装袖腕的沉香幽幽地飘进她鼻息。
　　手掌的温度隔着薄薄的衬衫布料窜入肌肤，浅喜不自觉抖了抖，欲抽回，没成功。
　　霍郁成拿着她的手腕引导到中央控制台，控着她手指精准地点至一处蓝色的流光菱形区域，淡声：“按这里。”
　　随即放开她手。
　　浅喜双眸敛着，轻声道谢。
　　被他攥捏的整条手臂开始泛起细细密密的酥麻感，一路没缓过来。
　　车停在雾源别墅门口，已经是晚上十二点多。
　　浅喜透过窗户看了眼别墅一楼还亮着的灯，保持礼节地邀请霍郁成：“霍知岸也在家，您要进去喝杯茶吗？”
　　霍郁成瞥了眼面前那栋别墅：“不用了。”
　　季叔下车给她撑伞，送进屋檐下。
　　两人站在别墅大门口。
　　“谢谢季叔，这么晚了还麻烦你们送一趟。”
　　“哪里的话。”季叔眼眸含笑：“今天我要感谢您，下班了还过来给少爷修手表，耽搁您回家了。”
　　他看了眼大门：“知岸少爷还等着您吧？”
　　浅喜拎着自己的包，如常道：“他从不等我。”
　　季叔语气中藏了其他意思：“可您还爱着他。”
　　浅喜怔了怔，眺看屋檐外的雨夜，缄口不言。
　　鼻尖猝然升了丝酸涩，一时不知如何回答。
　　季叔观察她表情，望着夜雨无声叹了口气：“这天气，也不知道什么时候放晴。”
　　“习惯就好了。”浅喜道。
　　季叔侧眸看她，笑道：“浅喜小姐，你还年轻，人总该期待着点晴天。”
　　季叔说完这话，和她道别，转身撑伞出院子进了车内。
　　浅喜立在屋檐下，静看着院外车辆后座那扇黑色窗户。
　　不知为什么，她潜意识觉得里面的人也在望着自己。
　　她和霍知岸是两个世界的人，跟车里那位，身份更是天差地别。
　　她垂手对着那扇窗户点了点头，表示感谢。
　　那车静悄悄地停在雨中，半分钟后，车辆启动，缓慢地消失在雨夜里。
　　浅喜推开大门，霍知岸端端正正坐在客厅中央。
　　浅喜愣了愣，不知道有多长时间没见他了。
　　见自己回来，霍知岸从医学文献里抬起头，目光透过鼻梁上的金丝眼镜抛望过来。
　　这倒有些新奇。毕竟以前他为了避免和自己遇见，很少在客厅这种公共区域停留。
　　他神色看起来和往常一样不悦，这次可能更甚，不过浅喜并不在意。
　　她把手里的伞和包挂好。
　　席婶迎过来，看了眼她，又瞄了眼身后的霍先生。
　　她哎呀了声，打破僵局，笑道：
　　“庄小姐，您这班加得也太晚了。快，快一起吃饭吧。”
　　浅喜脱了外面的大衣挂在衣架上：“席婶，这都过零点了，我早吃了。”
　　席婶一听，脸上显出尴尬，瞥了眼沙发上神色沉沉的男人，忙又找补：
　　“您晚饭那都什么时候吃的了，现在肚子肯定也空了，就当吃宵夜吧。”
　　浅喜摇摇头：“我刚还吃了两块蛋糕，实在吃不下。”
　　蛋......蛋糕？
　　席婶奇怪地问：“谁......谁的蛋糕？您怎么......在外面吃了蛋糕？”
　　不同于席婶的讶异和为难，霍知岸脸色早已铁青。
　　浅喜没发现他的异常，她自然走进客厅，看向对面餐厅一桌还未动的菜，和一个小圆蛋糕。
　　才终于反应过来什么。
　　她看了眼手机屏幕，这几天忙疯了，竟没有意识到今天是霍知岸生日。
　　准确的来说，是昨天。
　　是了，霍知岸生日离霍爷爷生日不远，她以前老老实实做他合约里乖巧的未婚妻时，倒还能记得清楚。
　　霍知岸脸上此刻已然没有任何温度。
　　席婶跟在她后面，小声提醒：“今天霍先生生日，他坐在家里等您四个多小时了。”
　　等她？
　　浅喜并没有多少愧疚感。
　　两个要签退婚协议的人，有什么必要聚在一张餐桌上假模假样地吃个蛋糕？
　　她敢百分百确定，那一桌菜和蛋糕，都是席婶主动准备的。
　　何况......
　　浅喜视线挪开他，问席婶：“他往年不是回父母家过生日么？”
　　席婶来回扭头，看客厅内两人。
　　霍知岸明知她问的自己，却也不回答。
　　他神色紧绷，原本因等了她太长时间而憋在心里的恼意，逐渐转为说不出的郁闷。
　　想发火却又发不出来。
　　席婶见两人一个坐着一个站着，相隔不到两米，却硬是不直接对话。
　　她只得当中间人传话，笑道：“霍先生提早回来了，这不是想着早点回来跟您一起过二人世界吗？”
　　她这话传得离谱，两个雇主都不满意。
　　霍知岸脸色发黑，沉声让她先去把餐厅多余做的菜和蛋糕收了。
　　席婶犹豫：“先生，您还没吃呢。”
　　“我不饿。”霍知岸道。
　　席婶只得应了。
　　浅喜拿了水杯，站在客厅饮水机旁接水喝。
　　霍知岸坐位置上，重新盯回电脑屏幕。
　　余光注意她喝完水，进厨房洗杯子，洗完杯子又走出来。
　　两人全程不说一句话，也不对视一眼。
　　庄浅喜喝饱水，润了嗓子，经过霍知岸旁边，后者在她身上闻到一丝陌生的木质香水气息，夹杂着抹清幽的酒气。
　　那香气和酒气都隐隐约约，若有若无，沾了点他鼻尖，没几秒便散了。
　　除非贴着她皮肤闻，否则他难以分辨那具体是哪款香。
　　不过肯定的是，那是款男香。
　　霍知岸无端愣神，点在电脑触屏上的手指顿了顿。
　　她外面......真有男人？
　　他眉峰轻蹙，陡然冒出一股无名的不悦。
　　怪不得记不得他生日了，甚至今年连礼物也不装模作样地送了。
　　她甚至......还在外面，跟其他男人吃了蛋糕......过了零点。
　　浅喜端坐他对面，礼貌问：“霍先生，聊一下合同？”
　　霍知岸看上去有些火大，但忍住了。
　　抬眸瞥她。
　　他想起刚刚听声音，她是被一辆车送回来的。
　　初始，他以为那是她打的车。现在想想，那大概率是她外面男人的车。
　　他移开眼，捏了水杯抿了口，若无其事问：“谁送你回的？”
　　浅喜略过了他的问题。
　　“房子地址我选好了，您靠近市中心潇景小区那套房子，市值差不多八百万。”
　　霍知岸手里的水杯落回桌面：“你今天回来，就是跟我说这个的？”
　　“房屋地址毕竟也要写进合同里。”浅喜问：“要征询你的意见。”
　　庄浅喜真是急不可耐。霍知岸拿开眼，他情绪收敛，冷冰冰道：
　　“潇景小区那套平层不能给你，另选一套吧。”
　　浅喜静默片刻，“可以商量吗？”
　　“潇景小区是你名下现有房产里，800w之内最合适的一套。”
　　她计划后续将有息搬进这套房子。有息性质和客源类型的原因，地点不能定在偏僻的地方。
　　潇景小区虽然环境没有小洋楼好，但至少位置不差。
　　霍知岸却丝毫不理会：“那套房子小洛喜欢，我答应要留给她。”
　　浅喜无话可说。
　　“好。”她不吵不闹。
　　“那我再看看。”
　　事情暂告一段落，两人无其他话可说，浅喜起身上楼。
　　霍知岸突然问：“你不打算争取下么？”
　　浅喜顿住脚步，淡道：“我不和左小洛争你的东西。”
　　霍知岸侧眸追了她一眼，脾气堵在喉咙里，将发未发。
第31章 你就是这么履行合同义务的？
　　浅喜不知道霍知岸什么时候上的楼，不过第二天早上，她洗漱完下楼吃饭，他已经早早坐在餐桌上。
　　浅喜楼下到一半，没有再往下走，直接回了二楼。
　　“庄小姐，您不吃早饭了？”席婶跟上来问她。
　　“我还不饿，待会去工作室吃。”
　　席婶给她使眼色，偷偷说霍先生这段时间，每天晚上回来都要问一句您回来了没有。
　　昨天他生日，听说您要回来，说话的语气都轻松了一些。
　　他还装出不在意的样子，其实我看得出来，他是在意你的。
　　浅喜自嘲的笑了笑。
　　席婶来这个家两年多，还能对她和霍知岸的关系报以期待，也是单纯乐观。
　　霍知岸问她回没回来，不过是这个家里少了遭受他白眼的人，他低压情绪无处发泄，不习惯了。
　　她上楼穿了外套，拿起车钥匙，打算去工作室。
　　从卧室出来时，霍知岸刚从一楼上来。
　　两人在转角碰面。tຊ
　　浅喜看了他一眼。
　　他短发整齐后梳，背光站着，颀长清瘦。
　　身形笼罩着一层疏离，仿佛他是世界上最孤傲而不可接近的人。
　　不可接近，她也不想接近了。
　　霍知岸见她要出门，手指系着衬衫袖扣，淡道：“你就是这么履行合同义务的？”
　　宁愿不吃早饭，也不和他同坐在一张餐桌上。
　　“我避着你，你应该更开心一些。”
　　霍知岸瞥了她身上的包包一眼：“这么着急上班，工作室是有别的男人等你？”
　　浅喜没精力回答。
　　她要走，霍知岸却发神经般地，抬步拦住她。
　　浅喜没好气道：“霍先生，我工作中不乏接触男人，但他们和您不一样，他们不是别的男人，他们是我的客户，合作伙伴。”
　　“是。”霍知岸放下系好袖扣的手，脸上浮了层阴霾：“但我希望你注意着点，你在外人面前，名义上是我未婚妻。”
　　“大半夜的坐其他男人车回来，这么没有分寸，传出去，毁了我霍家的声誉，也算你违约。”
　　“最后半个月，您有必要和我这么计较吗？”浅喜仰头看向他：
　　“何况，我们......我，你，还有什么声誉可言？”
　　浅喜绕过他要走，手臂被人抓住：“庄浅喜。”
　　庄浅喜如触电般抽回。
　　霍知岸目光短暂停滞，盯着被甩开的手，神色划过一丝讶异和茫然。
　　浅喜也被自己反应过激的动作惊了惊。
　　他离她那么近，她甚至能闻到他身上那道熟悉的体香，眉头轻蹙，不由自主地后退。
　　她自嘲地发现，那道曾经让她为之沉醉、向往的清冷气息，现在自己竟避之不及。
　　两人陷入一阵诡异的沉默。
　　浅喜走到楼梯口，背对他：“我等你签完字，把房子过户好，就搬出去。”
　　霍知岸浑身笼罩在一团愠意中，不看她，冷淡道：“你要搬，现在就可以搬。”
　　浅喜脊背僵了僵，脚下如踩了千斤重的鞋，扶着扶手，一步步艰难却大步地迈下去。
　　霍知岸被落在身后，直直站着，心中翻腾着一道说不出来的滋味。
　　浅喜回到工作室的时候，给自己泡了杯茶。
　　那套晚清锦服终于顺利完单。
　　她斟酌字词，打算给霍郁成发消息，问他是否有空过来验货。
　　霍郁成回复的速度很快。信息刚发出去没几秒，他的答复就过来了。
　　说不用验货。
　　他给她发了个地址，烟锦西泠区御庭府的一栋私人别墅。
　　麻烦她下午得空，把文物送去这个地方。
　　西泠区是锦城中心区，也是著名的富豪居住区。
　　这套别墅应该是霍郁成私人的常住所。
　　浅喜回了个「好的」
　　她点开那地址，正研究开车过去的路线，手机屏幕顶端弹出一条消息。
　　霍郁成发了个表情包。
　　是个小狗抱拳道谢的表情包。
　　浅喜眼皮倏然抖了抖。
　　这表情包是......她往上划看自己和他的聊天记录。
　　是自己上次给他发的。
　　这小狗是自己从一个小众插画博主那里领取的，不大可能被广泛应用。
　　霍郁成是收藏了，还反用给她。
　　她偏头看向窗外，隔着香樟树朝对面大厦望过去。
　　一道说不出来的微妙情绪不由自主泛上心头。
　　她听到胸口传来富有节奏的心跳声，和窗外不知哪来的鸟鸣声交织。
　　手掌按在自己脸上，轻轻拍了拍，散了温度。
　　烟锦市西泠区是一片生态湿地森林，国家5A级风景区，在全国极负盛名。
　　境内私人别墅和高级国宾馆等建筑隐在一片片浓郁的树林内。
　　浅喜的车开在林荫密布的城市大道里，顺着导航拐进小道，转了好几个弯，才终于看到那别墅的白墙一角。
　　是幢中西合璧的现代别墅，静谧地屹立在早春林间的阳光下。
　　浅喜和两个托运师傅从车里下来，按了门铃。
　　很快有保姆从里面应答。
　　那保姆面相和善，见到庄浅喜的第一眼，便笑问：“庄小姐是吧？”
　　浅喜点头。
　　“霍先生让我出来给您开门。”
　　浅喜反应了半瞬，才意识到这三个字指代是霍郁成，而不是霍知岸。
　　“阿姨，霍总在家吗？”
　　“在的，不过他在开会，一时半会估计出不来。”
　　今天是工作日，霍郁成却在家办公，浅喜早上给他发消息时，还以为他在公司。
　　毕竟是验收价值千万的收藏品，主人在确实更方便点。
　　她领着两个安装师傅，把松木柜从车上搬下来，跟保姆进了院子。
　　这套别墅和霍宅的风格大相径庭。
　　后者老沉、复古而阴郁。
　　这片私宅却明亮宽敞。构造和布置严谨，充满秩序。
　　而他们的主人霍郁成，气质则有些综合的味道。
　　几人沿着一条中心轴穿过对称的园林进到一片客厅，再下地下，进了一间收藏室。
　　两个师傅手脚麻利，很快把那套锦服安置进文物玻璃柜内，配置恒温恒湿系统、防灯光紫外线玻璃......
　　一切布置妥当，保姆请几人去楼上客厅喝茶。
　　那两个师傅手头有其他事情，不便久待，先行离开了。
　　浅喜要请霍郁成签验货单，于是留了下来。
　　她规矩地坐在正中央沙发上。
　　头顶是挑高的设计，正中间天花板悬挂着一盏巨大的水晶吊灯。
　　阳光从四面玻璃穿透进来，在那片晶莹剔透的水晶灯上折射出细碎的五彩亮光。
　　洒在大片清凉的客厅家具上。
　　浅喜看久了，脖子和脊背都有点酸，歪回来。
　　保姆给她端了一杯热茶，说霍先生开会还要几分钟。
　　见她双手放膝盖正经拘束地端坐着，笑着建议她：“您可以四处转转。”
　　“可以吗？”浅喜双手接过茶杯，谨慎问。
　　之前季叔也说自己可以去霍郁成总裁办的书房，可实际上，那间书房是禁止他人进的。
　　“当然了。”保姆笑道：“先生嘱咐过的。”
第32章 喜欢么？
　　浅喜听到这么说，才放松了些。
　　保姆送完茶走开了。浅喜站起来，怕霍郁成下来找不到自己，不敢走太远。
　　于是试着在大厅里打转。
　　她注意力很快被靠窗的几盘兰花吸引。
　　惨白色的细长花瓣，缥缈如幽灵。
　　看花瓣和叶子，是一款相当稀有的素心兰。
　　她弯腰，手指触了触那花瓣。
　　正沉浸地观赏，抬头时，目光不小心和一道真如幽灵般的眼眸相撞。
　　浅喜心跳漏了半拍，身体不禁抖了抖。
　　那是一张巨幅人像照片，悬挂了在正对面走道墙上。
　　照片自然是这座房子的主人。
　　霍郁成一袭定制的黑色西装，微侧身半坐于办公椅上。
　　没有太多姿势，面容冷峻，下巴微扬。
　　一双凌厉的眼眸直视镜头，仿佛透过相框毫无情绪地她对视。
　　这照片拍得生动有神，浅喜被“他”看得不自在，移开眸。
　　四顾望了一圈，客厅里毫无人影。
　　她大着胆，重新把目光移到那张放大数倍、清晰的脸上。
　　霍郁成的瞳孔是浅棕色的。
　　错觉影响，她以往一直认为他这双眼是墨黑色的。
　　不过这也正常，她以前就没敢这么认真观察过他的眼睛。
　　她安静立在那幅画前，又发现他脸上原来有痣。
　　鼻梁上一颗，非常小。右耳耳廓也有一颗。
　　两颗痣的位置长得十分巧妙，不添丑，反而给他严肃的脸上增加了一丝性感。
　　然而她很快发现，那似乎根本就不是一张照片。
　　而是一幅油画！
　　是啊，谁会自恋到把自己的照片放大打印，高调地挂在家里的。
　　为了证实自己的猜测，她凑近了些，踮脚微仰头，仔细观察那画上隐约可见的笔墨。
　　她看得专注，没有注意到不远处自动电梯突然运作。
　　一个男人站在二楼电梯上，缓缓而下。
　　浅喜余光捕捉到不远处那道身影，忙倒退半步。
　　拉开了自己和那张画的距离，
　　“霍总。”她凛神叫了他一句。
　　霍郁成点头。
　　他穿了件灰白色衬衫，领带松散地搭在领口，衬衫袖子也没有系。
　　抛却惯常那道一丝不苟的冷冽之气，在自己家中，他的神情和姿态都添了几分松弛和随性。
　　此刻好整以暇地迈下电梯，用一副似笑非笑的眼神看她。
　　一想到自己刚才踮脚仰头，像是要贴到画中人脸上的姿势......
　　浅喜指着墙上的人，解释：“那个......我在想这是照片，还是......油画。”
　　“油画。”
　　霍郁成问：“喜欢吗？”
　　浅喜：“......”
　　多么突如其来，和莫名其妙的问题。
　　他却问得很正经。
　　这要是一幅风景画，她还能回答一下。
　　可这是他自己的人物像......
　　浅喜想了想，没有正面回答：“画得......栩栩如生，我刚刚还以为是照片。”
　　“我问的是兰花。”霍郁成凝视她，淡然问：
　　“喜欢吗？”
　　保姆拿了件西装外套跟在身后，听见两人对话，噗呲抿嘴笑了下。
　　浅喜耳根逐渐微烫。
　　“兰花......兰花挺好看的。”
　　“我听说你很喜欢兰花。”
　　“嗯tຊ。”
　　“为什么？”
　　“因为很美。”浅喜平缓道：“我喜欢兰花，也喜欢草莓和柠檬。它们是这个世界上为数不多的......我花点钱就能......得到的美好事物。”
　　毕竟生活总不尽人意.......
　　浅喜原本就不大的声音逐渐低下去。
　　霍郁成望着她，默不作声。
　　倒是保姆听罢，温声笑道：“庄小姐，我们这里的兰花，可不是花点小钱就能得到的。”
　　霍郁成道：“带一盆回去？”
　　那保姆一听他这话，眉头微挑，瞬间噤声。
　　随后略有些吃惊地，以一种全新的视角再次打量面前的庄浅喜。
　　“不......不用了。”庄浅喜婉拒。
　　她上门交货，怎么好意思还带客户的东西回去。
　　霍郁成侧身站在一旁长镜前系领带，“你既然随知岸叫我一声哥，便不用这么拘束。”
　　他透过镜子看了身后人一眼：“都是一家人。”
　　保姆站他身后，手里的西装递给他，也立即笑劝：
　　“庄小姐，您就拿一盆回去吧，这兰花正开得盛呢，霍先生经常不在家，摆在家里没人欣赏可惜了。”
　　浅喜望着镜中霍郁成的眼睛。
　　“自己挑吧。”霍郁成毫不在意道。
　　见他大方，浅喜不再推辞：“那恭敬不如从命，谢谢您。”
　　她从那排兰花中挑了一盆开得相对不尽如意的，再次表达感谢。
　　随后她建议下楼验收那套锦服，霍郁成却摇头表示不必。
　　“我相信你们的手艺，验收单给我签字就好。”
　　浅喜于是拿了验收单过来交给他。
　　见霍郁成落座对面沙发上签验收单，浅喜从包包里拿出一个灰色的小礼盒。
　　双手送到他面前：“霍总，这笔锦服单子，劳您费心。”
　　她第二次给他送礼，已经轻车熟路。
　　动作和表情没有上次僵硬，手脚麻利地打开礼盒盖子。
　　露出一枚精致的翡翠胸针。
　　霍郁成瞟了眼那胸针，他合上钢笔盖，轻描淡写：“我没记错的话，已经收过你的礼了。”
　　“那次不一样。”浅喜道：“上次是......劳烦您帮忙说话。这次是，表达感谢。”
　　毕竟，她也没想到他能大手一挥，花个两千万把这收藏品买下来。
　　霍郁成仿佛看出了她的顾虑，验收单交给她：
　　“我给自己买收藏品，你不要有心理压力。”
　　浅喜摇摇头。那套锦服即使按市场最高价来评估，也远远不需要两千万。
　　“我知道一对袖扣，一个胸针抵不了这笔单子给有息带来的利润，和避免的损失。”
　　“以后您若有什么需要我帮忙的，任何事情，只要我力所能及，您尽管开口。”
　　她认真下了个保证书。
　　霍郁成听到这话，眸色渐渐幽深，蓄了一片无底暗河。
　　“任何......事情？”目光锁定她，嘴里碾读这四个字，带着几分较真的探究。
　　“当然......”浅喜及时补充：“当然不能是违法犯罪的事。”
　　“你觉得我会让你做违法犯罪的事？”
　　浅喜：“......”
　　“不是这个意思。”
　　霍郁成眼角眉梢不经意地上扬，他静了片刻，突然问：“之前的某些大单子，为什么不接？”
　　浅喜知道他提的“某些大单子”是什么。
　　有息自入驻那栋小洋楼以来，时不时涌进来各种奇怪的单子。
　　主动给她递生意的，一半以上是想借她的关系去攀交霍郁成。
　　浅喜明里暗里听说过无数次让她“帮忙牵个线”“推个霍总的微信”或者“请霍总出面办个事”大大小小的要求。
　　只是......都被她一一婉拒。
　　浅喜道：“我不想利用您来给自己置换资源。”
　　最重要的是，一旦开了口......这种事情会纷至沓来，有息再也接不到正常的单子。
　　“我们是一家人，谈不上利用。”霍郁成凝望她，低沉缓缓道。
　　浅喜愣神，她腰背挺直：
　　“即使您不在意，到了那么一天，有息完全靠给别人‘拉皮条’做生意，那么，它就真成了附庸在霍氏大厦身上的后花园，而不是我的工作室。”
　　她话毕，屏息静气，觉得这话或许会冒犯到面前的人。
　　然而霍郁成并没有散出任何不悦的气息。
　　相反，他直直穿透过来的目光里暗蓄了几分赞许。
　　浅喜逐渐有些适应和他的这种对视。
　　两人的眼神交流称不上暧昧，平和甚至有些心照不宣的默契。
　　浅喜把这种对视单方面当作一种平等的、友谊的升温。
　　她觉得自己和这位遥不可及的“大伯哥”的关系，似乎拉近了那么几厘。
第33章 听你的
　　霍郁成挪开眼，落在桌面的小礼盒上，“这小东西，你自己做的？”
　　“我设计的。”浅喜道：“手工是我们工作室一位师傅做的。”
　　“你学过这方面的设计？”
　　“我在自学。”
　　霍郁成颔首：“谢了。”
　　保姆站在一旁，也连连称赞：“先生，这胸针可真漂亮。您今晚不是要去参加酒会吗，刚好可以戴上。”
　　霍郁成低头看了眼身上的西装：“搭么？”
　　问的是庄浅喜。
　　浅喜嘴角微微勾起：“挺好的。”
　　“那就戴上吧。”他对保姆道。
　　浅喜羽睫阖了阖。
　　她想起上次在那家私人会所洗手间门口，无意听到外面男人在电话里抱怨，说霍郁成是最难收礼的。
　　没想到他收自己的礼收的这么快，还当面戴上了。
　　他看起来真的很客气。
　　见保姆在帮他别胸针，她拎了包，不忘捧起花盆准备走：
　　“霍总，那我先不打扰您了。”
　　保姆的胸针别了半天没扣好，她哎呦地道歉：“先生，您看我是老眼昏花了，这针扣实在有点小。”
　　她话毕扭头看了眼庄浅喜：“庄小姐，您送的胸针，您应该知道怎么别，能不能请您帮帮忙？”
　　浅喜：“我......”
　　她手里还当宝般地，捧着霍郁成刚送自己的兰花。
　　论价格，那兰花吊打她的这枚胸针。
　　这下承了情，不好意思拒绝。
　　见面前保姆望着自己，霍郁成也望着自己。
　　他自己不会别吗？
　　浅喜心中虽这么想，不得已放下花盆走过去。
　　保姆把那枚胸针塞到她手里，说着去给先生准备其他东西，转眼不见了。
　　室内空气陡然稀薄起来，浅喜呼吸开始不畅。
　　男人那双压迫感十足的目光笼罩在自己脸上。
　　她垂着眸，伸手把胸针穿过对面男人的西装领口。
　　她盲扣了几次，没成功。
　　霍郁成静静垂眼凝视她，时间过去一分钟，最后他问：
　　“这胸针真是你设计的？”
　　浅喜：“......真的。”
　　霍郁成：“......过来一点。”
　　浅喜走近了一步。
　　眼神盯着那胸针不肯泄露半点余光。
　　那枚胸针的别扣设计得确实“巧妙”，浅喜不得不复盘，自己当初这么设计是出于什么心理。
　　好不容易别好，发现位置有些偏。
　　霍郁成却一言不发，没有提醒。
　　她和面前的男人对视一眼。
　　她一个头两个大，紧着声音，“我......卸下来重新别一下吧。”
　　霍郁成嗯了声。“左边一点。”
　　浅喜把针脚抽回，往左边挪了半厘。
　　胸针虚按在他胸口，没有穿进衣服。
　　她提前问：“这里？”
　　“往上。”气息停留在她额前。
　　浅喜偏头盯着他胸口几寸区域，被包裹在西装内的胸脯随着呼吸平缓起伏。
　　男人特有的沉木香一阵阵飘进她脑海。
　　胸针僵硬地往上移动了一些。
　　霍郁成原本微抬的下巴低下，目光若有若无地游离在她靠得极近的脸上。
　　睫毛和鼻梁......以及微微隆起的脸蛋和唇瓣上。
　　“再上。”他声音压低，带了些不经意地沙哑。
　　“再往上会不好看的。”浅喜提出自己的建议。
　　但她还是往上适当移动了微毫，问：“这里可以吗？”
　　头顶之人没有出声。浅喜等了几秒，没听见他回答，眼神询问看上去。
　　动作幅度不大，额头掠过他唇瓣，差点碰上。
　　心脏重重敲了一下，她忙重新低头，听见男人不轻不重地嗯了声。
　　那道嗯声似乎从胸腔里传出，伴随着手下宽阔的胸膛也微微震了震。
　　“听你的。”他说。
　　一枚胸针别得她大汗淋漓。
　　等终于别好，她当下准备走。
　　霍郁成问：“你怎么来的？”
　　“坐托运车来的。”
　　保姆道：“外面那辆托运车早开走了，您要回去得打车了。”
　　霍郁成：“我让司机送你。”
　　“我走回去就好了。”浅喜道：“这里离工作室不远的。”
　　走回去脚程大概三十分钟，确实不算远。
　　霍郁成语气不变：“这么喜欢走路，下次带你去徒步。”
　　浅喜：“......”
　　他转身对保姆道：“朱婶，让司机把车开出来，送庄小姐回去。”
　　烟锦雨季退散，迎来了全面的暖春。
　　99楼餐厅，庄浅喜赶到的时候，位置对面已经坐了个客人。
　　是个和她差不多年纪的年轻女人，姓钱，某国际tຊ奢侈品线下店面的渠道总监。
　　“抱歉钱小姐，让您久等。”浅喜道歉。
　　“你没有迟到，是我早到。”钱小姐穿了套类似睡裙的香槟色休闲长裙，妆面轻薄，一头瀑布般的卷发披肩，露出白玉般的肩颈皮肤。
　　她踏了双白色皮拖鞋，靠坐在椅背上，整个人慵懒松弛，也透着精致。
　　肉粉色美甲点着水杯，掀起眼皮上下打量对面庄浅喜。
　　她似乎从城市的另一端赶来，头上肩上还浮了层雨气，风尘仆仆。
　　浅喜坐在她对面。
　　“你从哪来？”钱小姐问。
　　“上午去了趟北郊区，刚从那边回来。”
　　“北郊区，那里是富豪别墅区，你在那里买房了？”
　　浅喜笑着摇头。
　　她不想继续这个话题，招来服务员，推荐她：“钱小姐，您要吃点什么吗？这里的慕斯蛋糕很好吃。”
　　“我刚起，不爱吃腻的，我平时习惯起床喝酒。”
　　浅喜瞄了眼她穿的那双拖鞋鞋面logo，是楼上一家豪华的五星级酒店。现在下午两点多，而她刚起床，应该是穿了拖鞋就从楼上下来。
　　浅喜不多问，颔首给她点了一杯威士忌。
　　“你不陪我喝一杯？”
　　浅喜浅笑点头：“当然。”
　　服务员点完单退走了。
　　钱小姐从随身小包里拿出一支唇膏，翻开化妆镜对着涂唇膏。
　　她抽空从镜子中看庄浅喜一眼：
　　“我去过你们工作室，很漂亮的三层小洋楼。”她停顿了下：“霍氏集团的洋楼。”
　　浅喜短暂一怔，颔首：“是。”
　　不一会儿，服务员端来酒，分别放在两人面前。
　　浅喜朝那服务员道了声谢。
　　钱小姐偏头看她：“当初霍氏集团从政府手里把那片洋楼收购过去，正中心的那栋三楼小别墅环境最好。多少公司和个人买家垂涎那栋楼，最终都被谢绝了。”
　　“而你，庄小姐，带着个七人的小工作室，就那么轻而易举地搬进去了。”
第34章 荒诞不经的传闻
　　浅喜张嘴想说话，被钱小姐打断。
　　她啪地合上化妆镜，收回包包。交叠双腿，脚尖悠悠点着皮拖鞋：
　　“我们毕竟是高奢品牌的门店，老客多，需求也多。不能每个有问题的单子都寄给国外原产地，所以想在国内，最好是市内找个质量好的合作商。”
　　她眸眼定在庄浅喜身上：“我知道你和霍氏集团的董事长霍郁成有些关系，你是他......堂弟的......未婚妻。”
　　“我可以把烟锦市这家总部店全年的单子喂给你们，只是......”
　　她点着的脚尖顿住，放下腿，朝庄浅喜抛了个眼色：“我想约霍总出来见个面吃个饭，谈个小项目......我希望你能做个中间人。”
　　浅喜委婉笑拒：“钱小姐，要说我和霍总没关系，那是假的。毕竟能租到那座小洋楼，确实是因为霍总这层关系，但......您也知道，我和他也仅是这么点关系，我只是他堂弟的未婚妻，在他面前是说不上话的。”
　　钱小姐嘴角的笑意倏然淡下来，“哦？”了一声。
　　她俯身靠近她，“我有个酒友，姓张，不知道庄小姐认不认识。”
　　“哪位张先生？”
　　“张天则。”
　　浅喜想起来，敛容，如实点头：“认识。他来我们工作室闹过事。”
　　钱小姐哈哈笑了几声：“你还真是很直白。”
　　“钱小姐和他是好友？”
　　钱和月摇摇手指：“朋友算不上，不过是喝过几次酒。不过前段时间......”
　　“我听别的酒友八卦......”她凑到浅喜面前，绘声绘色：
　　“这位张同学呢，因为喝了点酒闹了一家手工工作室，得罪了工作室老板娘背后的某位大佬，那大佬一通电话打给他伯父，直接把人发配去非洲搞文化研究去了。”
　　浅喜：“......”
　　几道黑线划过她额头。
　　这传闻编得实在......荒诞不经。
　　且不说这大佬是不是霍郁成，就单把张天则、非洲、文化研究三个词合在一起，就已经相当抽象。
　　她镇定自若，笑了笑：“钱小姐，您这故事有点离谱。”
　　“我和张先生通过警方的协调，已经达成和解，他诚心道了歉，工作室也已经原谅了他，我们双方对结果都非常满意。”
　　“你不信？”钱和月努努嘴，翻开手机：“我给你看他非洲朋友圈。”
　　她翻了一圈没找到，呲了一声：“这小子朋友圈都吓得关闭了。”
　　浅喜无奈地看她，回归正经话题，平心静气：“钱小姐，我很期待和您的合作。”
　　“据我了解，您店铺的客人以2035岁的高端白领为主，工作地点集中在CBD这片区域。”
　　钱和月放下手机，看了她一眼。
　　“她们要求高，时间却少，不愿为了一个包包费太多精力，通常到店没有及时解决她们的问题，直接就投诉了。
　　钱和月眉头轻挑，手背撑着下巴，饶有趣色地看她。
　　“而我们工作室离您的店铺脚程只有十分钟，客人到店，您引至我们工作室，也不过是她们上班买杯咖啡的距离。这几年来，我们有陆续在做您一些常客的私单，不夸张地说，您店铺99%的包，我们都能修复。”
　　不帮自己忙，反倒还开始推销起自己的工作室来了？
　　钱和月以一种意料之外的眼神重新打量她：“你的意思是，不帮我，还想接我的单子？”
　　浅喜道：“我们工作室加上我，一共七个手工师傅，都有从事多年奢侈包修复的经验，其中两个师傅还是非遗手工世家出身。我们效率高、成本低，可以解决您大部分客诉的问题。”
　　“如果单子给我们，我相信已经是个双赢的局面，我希望您能抛开霍总这件事......”
　　抛开霍总？
　　钱小姐抿唇轻勾起一个弧度，也不知是真觉有趣还是生了气。
　　“霍总那边，我确实还不够格帮您搭这条线。”庄浅喜对她微笑：“您看还要吃点什么，这单我请。”
　　这算是明确拒绝她了。
　　钱小姐凝视她，良久后突然开口：“凭你刚刚那段话，我可以给你们一单试试。”
　　浅喜奇怪于她的转变，略微吃惊后，忙道：“那实在是......谢谢您。”
　　“不着急谢。”钱小姐眼珠一转，神秘地抿嘴笑，瞟了她手边的包包：“你带针线了吗？”
　　浅喜不明所以：“带了。”
　　“那就好。”
　　只见她躬身而下，锋利的美甲划过自己右脚皮拖鞋细腻的鞋面，落下一道划痕。
　　随后当着庄浅喜的面，脱下脚上那双多出新划痕的拖鞋，摆上她桌面。
　　她赤脚点地，“就这单，三千块钱。你坐在这里修补好，送上我房间。成货要是让我满意，我店铺一年的单子，归你。”
　　浅喜看着面前那双拖鞋：“......”
　　“记得赶在晚上9点前，那之后我要出去喝酒，你会找不到我的。”她朝她眨眼，招来旁边的服务员给自己新拿了双一次性拖鞋穿上，起身和她招手道别。
　　旁边年轻的服务员早在不远处注意到两人的对话。
　　那穿睡衣的大小姐是楼上豪华酒店的长租客，经常下来喝酒，她熟悉的很。对面那位顾客貌似来得少，她并不怎么认识。
　　她偷瞄了桌上那双酒店拖鞋，心道这大小姐不是明晃晃地在羞辱人么。
　　这三千块钱可拿得真窝囊，要是自己被这么嘲弄，早把那双脏拖鞋丢进垃圾桶了。
　　然而被落下的那位顾客却不生气。
　　她甚至当真从包里拿出了一副手工针线包，湿布巾擦净拖鞋鞋面和鞋底，开始仔细观察那鞋面刮痕的大小、位置和形状。
　　服务员正暗中咂舌佩服，见那顾客朝她示意，于是走过去询问：“小姐，请问您需要帮忙么？”
　　“一杯咖啡，一块柠檬味的慕斯蛋糕。”浅喜笑道：“我可能要在这里多坐一会儿。”
　　天边暮色逐渐暗下，浅喜手中的活快要结束时，对面不远处位置落坐下一个人。
　　服务员走过去点单，浅喜听到男人熟悉的冷淡声音。
　　“一杯咖啡，再打包一份柠檬慕斯蛋糕，谢谢。”
　　浅喜隔着座位看向霍知岸。
　　他坐在窗边，打开电脑和手边的笔记本，应该是在阅览相关的医疗文献。
　　这里离他医院不算远，但距浅喜的工作室更近。
　　不知是为了避免遇见她还是其他原因，他以前，从不来这里。
第35章 你也喜欢吃这家的慕斯蛋糕？
　　浅喜敛眸低头缝针，目光又悄然上抬，望向他的背影。
　　霍知岸长了张文雅出众的脸，穿了件灰色的针织毛衣，内搭的衬衫衣领整齐翻出，微低头看电脑，露出后脖颈精致的线条。
　　肩膀宽阔，后脑勺饱满。
　　或许是因为常年低头做实验的原因，脊背微微有些疲惫驼，整个人增添几分冷漠的内敛。
　　服务员端了咖啡上来：“先生，您的咖啡。蛋糕还在给您打包，请稍tຊ等。”
　　“谢谢。”跟陌生人说话，他声音低柔，谦和有礼。
　　和对自己的态度判若两人。
　　霍知岸应该是没有注意到她，否则必然绕道走，不至于坐在自己眼皮子底下。
　　不会有人相信，两个同住在一个屋檐下的订婚“夫妻”，见面是靠偶遇。
　　而即使遇见，彼此也如陌生人般，连打声招呼都困难。
　　窗外暮色降临，楼下的城市亮起各色霓虹灯。
　　浅喜收回神，指尖皮拖鞋的修补工作即将收尾。
　　她埋着头，听不远处的男人接了个电话。
　　“你上来了吗？给你买了慕斯蛋糕。”语中带着从来不对她的宠溺。
　　离得远，她虽听不清电话里的声音，但也能从霍知岸的语气里猜出对方是谁。
　　“知道，柠檬味的。”霍知岸轻轻笑了声，对电话里道：“你回国时间也不长，怎么突然喜欢上这家的慕斯蛋糕了。”
　　柠檬味......慕斯蛋糕。
　　庄浅喜捏针的手一顿，指尖不小心碰到针头，传来刺痛。
　　她动作加速，剪掉拖鞋的线头，收拾好桌面的工具准备走。
　　刚起身，被前方门口进来的一个女人叫住。
　　左小洛声音清亮，隔着一片餐厅惊讶叫她：“嫂子姐，你怎么也在这？”
　　浅喜避之不及，和霍知岸转身过来的目光对视。
　　霍知岸神色一顿，对她一声不吭坐在自己身后表示意外。
　　是跟着自己来的么？眼底条件反射掠过三分不喜。
　　左小洛看了眼霍知岸，又瞟了眼站着的庄浅喜。
　　她天真浪漫，对哥嫂两人僵成冰点的关系表示出“担忧”。
　　于是主动挽起哥哥的胳膊推着走过来，给庄浅喜打招呼。
　　她扫了眼庄浅喜面前的桌子，佯惊佯喜：“嫂子姐，好巧啊，你也喜欢吃这家的慕斯蛋糕？”
　　浅喜：“......”
　　她想到霍知岸那晚的兰花爱好论，一股没由来的羞耻感窜上颅内。
　　左小洛倚在霍知岸手臂边，提着霍知岸给自己的那块蛋糕示意给她：
　　“我看别人推荐，说这家慕斯蛋糕好吃。巧克力味的最受欢迎，柠檬味的人气却不高。没想到我们俩还挺默契，都喜欢吃这么小众的味道。”
　　她朝她眨眼。
　　浅喜没有任何回应，余光感受到霍知岸那道充满鄙夷的冷淡眼神。
　　她不想陷入自证，自己喜欢吃这家的柠檬慕斯蛋糕，没什么好解释的。
　　霍知岸对她桌上的两件东西都觉刺眼。
　　一样是那块学人精的蛋糕，另一样......
　　他目光定在她手里的拖鞋上，那明显是一双已经穿过的酒店一次性拖鞋。
　　他抬起眼：“工作室困难到什么单子都接了？”
　　浅喜余光泄在他和左小洛亲昵挽着的手臂上：“......我的工作，不劳您担心。”
　　霍知岸还想说什么，被左小洛拉住。
　　“哥。”左小洛拍拍霍知岸，提醒他对人态度好点。
　　“嫂子姐，你别生他气。他从小就不会说话，小时候老气我，没想到长大后讨老婆了，还这么气老婆，真是。”
　　她肩膀推了推霍知岸，笑着噌怨他一嘴，随即询问他：
　　“哥，要不要邀请嫂子姐跟我们一起吃晚饭？”
　　“不用。”霍知岸还没回答，浅喜先行婉拒：“我约了其他人。”
　　她对兄妹俩道别，拉开椅子要离开。
　　霍知岸落在身后，眼底微不可察地闪过几抹黯芒。
　　他抬眸看向别处，冷淡地邀请：“约了哪个，叫上来一起吃吧。”
　　“不必。”
　　左小洛开玩笑似地朝她使眼色：“那嫂子姐，我今晚要排练，向你借我哥一用，你不会介意吧？”
　　浅喜把手里的拖鞋用一个礼袋装好，“不介意。你们兄妹一起吃饭、跳舞、睡觉，都不必和我汇报。”
　　此话一出，周围几桌人纷纷把目光八卦地瞟过来。
　　霍氏兄妹俩的脸色瞬间暗了下来。
　　“庄浅喜！”霍知岸神色低沉。
　　浅喜没理他，拎着包出了餐厅。
　　她的身影消失在门口，左小洛抬眸注意到霍知岸追看的眼神，和那副毫无掩饰的难看脸色。
　　左小洛嘴角笑意一点点掩去。
　　“puppy！”钱和月倚在酒店房间门口，盯着庄浅喜手里的拖鞋。
　　两双鞋面上分别绣了一对粉色的卡通小狗形象。
　　她看起来还是一副从床上刚起来的样子，惺忪倦容上闪过一瞬惊讶，笑问：“你怎么知道我喜欢小狗。”
　　“我看您美甲上画了几只。”浅喜道。
　　钱和月伸出自己纤长的手指，了然瞥嘴：“你眼睛倒尖。”
　　“谢谢。”她道了谢，想要伸手接，却为难顿住，对浅喜眯眼笑了笑。
　　浅喜会意，手里的拖鞋装进袋子里，再递给她。
　　“我以为你不会来了，没想到真给修补好了。”钱和月接过袋子：“你手工不错，我很满意。”
　　“不过......”她提着袋子示意屋内的一个垃圾桶：“你不介意我丢了吧，毕竟......”
　　钱和月耸耸肩：“它只是双穿过的一次性拖鞋。”
　　浅喜：“当然不，它是您的东西，随您处置。只是......”
　　“哦，你等等。”钱和月示意她等等，转身回房间，光着脚踩在房间内干净的地毯上，把袋子随手弃在地上。
　　浅喜静静望着被搁在垃圾桶旁的袋子，不一会儿，钱和月拿了手机出来，肩膀靠在门上，对她道：“收款码，我给你结账。”
　　浅喜犹豫了下：“钱小姐，我们之前沟通的，您店铺今年的单子......”
　　钱和月像是才记起来，她挑眉想了想，笑道：“可以啊，不过......得等半个月。”
　　浅喜疑惑看她。
　　钱和月歪头，半开玩笑：“我倒要看看，我这么‘羞辱’你，你背后的那位大佬会不会主动找我麻烦。”
　　浅喜：“......”
　　她还执着那件捕风捉影的八卦。
　　她突然觉得钱和月是个蛮幽默的人。
　　庄浅喜沉吟片刻，温和道：“霍总真没有那么多时间把眼睛盯着我们这间小工作室。何况，您给钱，我修补拖鞋，这是一笔生意，不存在羞不羞辱。”
　　“你真这么想？”钱和月有趣地打量她一眼。
　　浅喜点头。
　　钱和月被她的态度逗乐：“我现在特别好奇。”
　　她身体突然倾过来，把浅喜吓得头往后仰了半分。
　　“你可以告诉我......”钱和月借着酒店走廊的光线观察她眉眼，补充了一句：
　　“霍家那位幺孙，为什么放着你这么位未婚妻不爱？”
　　浅喜怔住。
　　这话带了笑意，像是旁人茶余饭后闲谈时扯出一条的八卦语气。
　　浅喜听不出褒贬。
　　她无法回答，报以缄默。
　　钱和月观察她足有几十秒，仿佛当真好奇，要等待她回答。
　　见她不说，她微微耸肩，只能放弃这个乐子八卦。
第36章 她是我未婚妻
　　浅喜重新回了99楼餐厅。
　　霍知岸和左小洛早不知去了哪里。
　　她坐回原来的位置，点了一杯威士忌和一份牛排做晚餐。
　　目光空洞地盯着窗外聚了又散的云雾。
　　夜幕完全落下，云雾一层层打在玻璃外，把楼下城市繁华的夜景遮住了大概。
　　黑色的窗户倒映出她自己那张空寂的影子。
　　她想起钱和月说的话。
　　可是，庄浅喜凝看着玻璃前的自己......
　　可是，她和霍知岸，明明也有过一段看似心动的时光。
　　在他还没有那么排斥她的日子里，她偶尔会去医院找他吃饭，或者给他送饭。
　　周围医生护士调侃起哄二人，他虽不接话，但也没有表现出不悦。
　　订婚将近一年左右，一次霍朵朵生病住院，她去医院探望。
　　还没来得及在病房坐下，听见外面出现一些微乱的动静。
　　病人家属接受不了亲人离世，陷入绝境般地拿了把水果刀推开会诊室门，没找到目标医生，随手挟持了出门看情况的庄浅喜，逼那医生现身。
　　医院顿时乱成一团。
　　庄浅喜脖子被那人一只大手禁锢着，生硬野蛮地拖到墙角。
　　警察、医院领导、霍知岸轮番上前劝说。
　　霍知岸少有神情失控的时候，那档口，他看向自己时，眼底的担忧却一览无余。
　　浅喜手臂混乱间被刀口划伤，鲜红的血渗透了半只袖子，手中饭盒里的汤却一分没撒。
　　挟持者和众人僵持了近三个小时，最终因一时疏忽，被几个伺机而动的警察控制住。
　　她紧张加之低血糖，向后直直仰去时被及时赶过来的霍知岸搂住。
　　她是被霍知岸抱去的急诊室。
　　意识模糊间只记得他步伐飞快却稳当，她头枕在他肩上，隔着他的白大褂，甚至能听到他心脏大力的跳动声。
　　医院走道里聚了水泄不通的看热闹的人。
　　霍知岸一声声低沉的“让一下”到现在还清晰地回荡在她耳畔。
　　他急匆匆地闯进外科诊室，惊得屋内的医生忙站起来让道：“霍医生？这是......发生什么事了？她是谁......？”
　　“我未婚妻。”霍知岸低哑tຊ道。
　　没有人知道庄浅喜在听到那三个字从他嘴里说出来时的震惊和欣喜。
　　也就是那天晚上，霍知岸坐在沙发上给她换药，第一次吻了她。
　　他包扎时靠的很近，声音也温温柔柔的，问她痛不痛。
　　浅喜摇摇头，沉默不说话，只是定定瞧着他。
　　“都那个时候了，饭盒为什么不扔。”霍知岸问她。
　　她小声道：“排骨汤我熬了很久，很好喝的，我想着一定要给你尝尝。”
　　她垂着眸，再抬起来时，对上霍知岸突然俯近的墨色眸子。
　　他呼吸喷洒在她唇角，随后贴上她唇瓣。
　　她惊愣地瞪着眼睛，很快笨拙地开始回应。
　　两人吻得投入且漫长，不知过了多长时间，他稍有些失控，动作幅度逐渐增大。
　　她被他压在沙发上，牵动了肩膀伤口，呲痛地呻吟了声，才把两人的理智拉回来。
　　霍知岸那双夜空般的瞳孔恢复清澈，低沉地说了声抱歉，起身匆匆回了房间。
　　两人的关系从那天晚上起，滋生出几分微妙的暧昧。
　　她曾经充满期待地以为，那就是幸福的开始。
　　然而这种暧昧不过维持了一个多月的时间。
　　七月初，两人订婚一周年。
　　她不知道他记不记得那天是什么日子，没有明说，只在微信里问他晚上要不要一起吃饭。
　　那边很快回了消息「我订了餐厅，等我下班」
　　她盯着那条消息开心了足有几个小时。
　　一天时间里不知点开聊天记录看了多少次。
　　她提前结束了工作，回家精心收拾了一番，去餐厅等待。
　　然而，那晚他并没有来。
　　并且一夜未归。
　　翌日清晨，她从霍母电话里才知道，他远在德国的养妹左小洛回来了。
　　霍母让她回霍家吃饭。
　　“知岸昨晚就回来了，你也赶紧过来。”林闵茵冷淡地丢下这句话，挂了电话。
　　她误以为是他养妹出了大事，才迫使他一个晚上不回她一则消息，一个电话。
　　从工作室开车赶回他父母家，进屋时，一家人早已围着刚回国的左小洛，嘘寒问暖地开餐了。
　　浅喜见霍知岸坐在左小洛旁边，满眼温柔地给她倒水，一眼未分出来留意自己。
　　霍知岸对她的排斥从左小洛那次回国开始。
　　毫无缘由的疏离，断崖式的冷漠。
　　也是在左小洛那次回国的时候，她才无意间知晓，二人那段被外界传得沸沸扬扬，唯有她被蒙在鼓里的关系。
　　她在做生意时，总把自尊心放在低位。谈感情时，自尊心却被架在最高位。
　　她不愿意去质问他，毕竟合同当初写的很清楚，互相尊重，互不干涉。
　　最初的几个月里，她一晚晚的失眠，去探究他为什么心里有白月光，还会那么动情地吻她。
　　为什么暧昧的氛围会戛然而止。
　　为什么莫名其妙要嫌弃自己，一言不合地抛弃自己。
　　他明明，当着别人的面，介绍自己是他未婚妻。
　　牛排她最后只吃了半块，剩下的怎么也咽不下去。
　　酒倒是一杯接了一杯。
第37章 你来介绍
　　烟锦塔顶楼私人会所。
　　门从外面被敲开，两个助理引着三个西装男人和一个穿玫红套装裙的女人走进来。
　　那是一间两层楼的综合室包厢，室内光线幽暗，四处萦绕着一丝淡淡的木革和清酒香气。
　　助理引私人上了二楼，对靠里沙发坐着的一个男人道：
　　“霍总，崃牙的人到了。”
　　“霍总好。”几人纷纷欠身走过去，与男人殷勤握手。
　　沙发上，男人身体前倾，从阴影里出来，放下酒杯：“坐。”
　　穿玫红套装的女人和自己“同事”对视一眼，挑了个离霍郁成最近的位置扭腰坐下。
　　她接过同事的文件，借着递文件的动作又悄然向霍郁成凑近了半个位置：
　　“霍总，这是我们的合作文件。上次会议，我相信双方都对彼此留下了深刻印象......”
　　她说这话时，脸颊轻车熟路地挤出一抹粉红。
　　霍郁成抬起轻薄眼皮看了她一眼：“什么深刻印象？”
　　女人一时卡舌。
　　对面一个中年男人见状急忙笑着接话：“霍总，我是崃牙的董事长，我姓李。我们这次过来，主要是跟您介绍上次会议上提到的几点。您可以翻开文件，我跟您一一介绍......”
　　霍郁成收回眼神。
　　“是这样的，上次您提到我们现金流优化的问题......”
　　霍郁成一边听他介绍，一边翻开文件。
　　文件翻到第四页，膝盖被人有意无意地撞了撞。
　　见霍郁成神色不动，那女人又贴上去，这次胆子更大上了手，就着他西装裤，挑逗般地捏了捏他紧致有弹性的大腿肉。
　　霍郁成翻文件的动作微顿，目光从自己大腿移上去，偏头直直盯着旁边女人。
　　“你叫什么名字？”
　　他突然的开口询问，让原本介绍项目的李总声音戛然而止。
　　那女人被他沉肃的目光一瞪，脑子空白了半秒，回道：“A......Alice”
　　“什么职位？”
　　“霍总，她是我们的......客户经理。”李总笑容满面地介绍。
　　“你们客户经理，是这么工作的？”
　　霍郁成啪地合上文件，当着室内所有人的面，捏着文件一角，拍掉Alice盖在他大腿上的一只手。
　　季叔轻咳了声，崃牙集团几人的脸被暗蓝的幽光照得尴尬无比。
　　那女人嘴角抖了抖，手缩回放在腿上，坐在旁边一时站也不好退也不好。
　　只能无措地看向自己的雇主。
　　李总慌慌张张地给她使眼色，让她退旁边去。同时接过方才的议题：“霍总，我再跟您介绍下我们的风险监管系统......”
　　霍郁成轻抬手阻断他，冷肃的眼神看向旁边还未来得及撤走的女人，沉声道：
　　“你来介绍。”
　　崃牙集团几人一听，各自互相瞄了眼。
　　室内气氛逐渐僵冷，众人噤声不语，无一个敢说话。
　　那名Alice的女人正襟危坐，张嘴支支吾吾半天，浑身哆嗦，竟是半句话也说不出来。
　　霍郁成毫无情绪地凝视她，像是真的在考验她能说出多少句话来。
　　缄默长达数十秒。
　　室内开了空调，温度本来适宜，那李总脸颊肌肉抽了抽，背上却早已沁了一层薄汗。
　　不知过了多久，旁边的季叔开始缓解气氛：
　　“李总，只是个小项目，倒不必花钱特意去外面雇这么一位漂亮的小姐姐来撑场面，这不，大家都被搞分心了。”
第38章 一点魅力都没得
　　他这话说得直接却漂亮。
　　“是，是！”李总忙擦拭双鬓冷汗，颤着声音道歉。
　　他用力向那女人使眼神，让她去楼下沙发等着。
　　“霍总，实在对不起，这都是我底下一个秘书出的馊主意，您别在意。我......我给您继续介绍项目。”
　　季叔见霍郁成捏了捏眉心，立即不动声色地调亮旁边的台灯。
　　同时给他递了副眼镜：“少爷，您戴上眼镜看吧。”
　　“霍总日理万机，太多事情需要操心的，眼睛千万要保护好呀。”
　　李总拘谨地拍马屁：“不过霍总不过而立，就已经有这番令人折服的成就......”
　　李总说着一抬眼，倏地对上他那双深不见底的眼神，马屁话到嘴边霎时歇了声。
　　霍郁成接了眼镜戴上，重新翻开文件，漫不经心道：“我记得你们公司，跟我二叔的海外业务有些交集？”
　　李总听他提及霍二爷，忙点头：“......是......是的，我们主要为霍二爷提供海外贸易融资服务，不过合作不深。”
　　“是么？”霍郁成手指点在文件边沿，看着他。
　　李总心虚地笑了笑。
　　季叔在旁边接过话，“李总，贵司的业务我们早有了解，你们对国内形势的预判远没有海外了解。前段时间，甚至还因为一次违法性的对内融资几乎导致破产重组，这其中，还波及到我们霍氏的几个项目。”
　　李总一听，脸色立即苍白。
　　他神色窘迫，双手撑着腿勉强挺直坐起，但左右坐不住，躬身起来，一时不知该站起还是该跪下，最后央求：
　　“霍总，那件事牵连到您实在是万分抱歉，我们不是有意的。但我保证，我们公司早已在监管部门监督下整改，目前董事会正在重组，只不过是缺......资金来源。”
　　“李总，我们知道贵公司正处在风雨飘摇的阶段，甚至逼得你把家里最后一套别墅都抛售了。”季叔笑道：“不然也不至于......”
　　他喵了眼楼下方向：“出此下策。”
　　李总见自家那点难堪事被他点破，却大气不敢出，只能点头哈腰。“是是，实在感谢您能理解。”
　　“不过。”季叔笑道：“我们霍氏集团也不是做慈善的，何况那次违法融资一定程度上，还影响了我们霍氏集团和政府的关系。”
　　李总双手搓着大腿，歉意满满地尬笑。
　　心道他霍氏集团和政府的关系要能被自己这家小破公司给影tຊ响了，那真算抬举自己了。
　　两人正说着，旁边原本缄默的霍郁成把文件弃掷在桌面，幽沉地看向他：
　　“李总，我有个老同学，名下有一家科技公司，对崃牙很感兴趣。”
　　他说话时，季叔从身后拿出早准备好的另一份文件，递给李总。
　　后者颤巍巍接过翻开，里面赫然是一份股份收购书。
　　一家名不见经传的科技公司，就要狮子大张口吞并他51% 的股份。
　　51%，等于直接买断了崃牙的实际控股权。
　　他紧张地偷咽了一下口水，脑中天人交战。
　　当初自己暗地里被霍二爷利诱，通过违法融资对付霍郁成，没想到计谋不成，反把公司搞得分崩离析。
　　他原以为这事还瞒在鼓里，甚至还想借着和霍氏的那点关系上门求业务......
　　如今一看，或许自己所有的动作都在霍郁成眼皮子底下。
　　室内暗光照在他仓皇心虚的脸上，李总陡然生出一股后怕。
　　如今自己早就是霍二爷的弃子。霍郁成要收拾自己不过是一句话的事。
　　李总沉吟良久，心一横，点头道：“我答应。”
　　那名Alice的女人下了楼，坐在一旁沙发上，竖着耳朵听楼上人说话。
　　二楼的玻璃门合上了，里面人一点声音也听不到。
　　确认了楼上楼下的隔音效果，她嘿地暗骂了一句。
　　姿态立即恢复了散漫不羁，她翘起二郎腿。
　　吓死老娘了，她心道，就没见过这么吓人的老总。
　　她本是那李总请来给会议添氛围的情绪服务人员，从业这么多年从未失手过。
　　此前第一次见那霍总，看到那张脸，还沾沾自喜以为自己赚大发了。
　　结果差点被他吓晕厥。
　　不过是摸了他一下腿，至于那么凶么？
　　魂都要被他吓散了，这么严肃无趣的男人，一点魅力都没得。
　　她展开自己的手背，欣赏那只光滑细腻的手。
　　被自己这只漂亮的手摸一下，他不吃亏吧！！
　　等那李总商量完项目，她得要向他好好讨一笔工资，再多加点精神损失费。
　　她等了大半个小时，百无聊赖，想点烟，又觉得不妥。
　　最后干脆后背一瘫，靠在沙发上闭目养神。
　　她伸出手，重新盯着自己掌心，开始回味刚才那男人大腿肌肉的触感。
　　最后可惜地啧啧了几声。
　　时间过去大概一个多小时，楼上人还没出来，她逐渐起了不耐烦。
　　打了个哈欠，正要阖眸睡大觉，蓦地见沙发正对面的一扇门被从里面打开。
　　打哈欠的嘴半张着，她惊讶地盯着从门内走出来的一个女人。
第39章 怒咬
　　我去！Alice八卦地阖了阖眼，心道上一个公司雇来的同行女还没走吗？
　　她上下打量庄浅喜，见她穿了身普通的衬衫，下搭一条及小腿的灰色半身裙，长发扎成低马尾，露出一张淡雅秀丽的脸庞。
　　正经端庄，像朵山中盛开的纯白芍药。
　　她啧啧了声，琢磨着下次自己也应该这么穿才对。
　　庄浅喜安安静静地走出来，没注意到沙发上坐了个陌生女人。
　　她站在原地，目光迷茫而朦胧。
　　她奇怪地打量所处的幽暗包厢。
　　陌生的环境。
　　她偏头认真听着，周围一片死寂。
　　她向前走了几步，转身仰头，看到二楼雕花扶手旁的长椅上坐了个穿黑色衬衫，戴眼镜的男人。
　　男人双腿优雅交叠，背对着台灯光，泰然坐着。
　　浅喜眸色一亮，眼底闪烁出动容的光芒。
　　她有多少年没在梦里见到他了？
　　心中激动又酸涩，她嘴角不自觉地向下瞥，踮着脚步，静悄悄地爬上二楼。
　　Alice看她跑上楼的背影，伸出尔康手，想阻止已经来不及。
　　楼上，李总正坐在霍郁成旁边，给他详细介绍公司一些其他事宜。
　　四周充斥着一股无形的压迫感。众人正襟危坐，大气不敢出，甚至连眼神都不敢瞟向靠里坐的男人。
　　忽见门被推开。
　　众人视线齐齐望过去，只见一个陌生的女人站在门外。
　　霍郁成文件搭在腿上，手顿了顿。
　　庄浅喜背光站在原地，一双无波无痕的眼扫过室内，最终聚焦在他身上。
　　她刚从沙发上爬起来，额前的发丝稍显凌乱，被幽蓝的顶光打下阴影，垂在脸侧，勾勒出几分娴静可爱的模样。
　　“霍总，这......”李总看看那女人，又看看霍郁成。
　　他紧张得口干舌燥，趁机喝了口水。
　　庄浅喜踩着小高跟皮鞋，努力维持着身体的平衡。
　　二楼七八个人各自屏气吞声，见那女人朝坐在最里面的霍郁成一步步走去。
　　霍郁成神色毫无波澜，深眸沉沉地锁在庄浅喜身上。
　　平静地看着她缓缓接近，一声不吭地爬上自己腿......
　　他没有多做一丝推拒的动作。
　　旁边几人齐齐倒抽了口凉气，暗地里对瞄一眼，明白了女人的身份。
　　霍郁成低头观察了眼庄浅喜此刻的神情，会意过来什么。
　　眉头轻蹙，目光沉肃，却任她骑坐在自己腿上。
　　这要是其他人见到他这种神态，早就吓得魂飞魄散。
　　庄浅喜却丝毫不退却。
　　霍郁成闻到她身上浓郁的酒气，随手搁下文件，交叠的腿放下。
　　庄浅喜臀部扭了扭调整坐姿，坐舒服了，她仔细凝视着男人近在咫尺的脸。
　　她做过无数次那晚二楼阳台的梦。却没有一次比现在这个梦境更清晰、直接，更近距离地看到霍知岸那张脸。
　　她手指颤抖地触上去，那是一张，和自己想象当中一模一样的脸。
　　不，甚至比自己想象中还真实，还贴切。
　　没有傲慢，没有冷漠和讥笑，也没有无尽的厌恶和排斥。
　　那是一张平淡无波的，深沉静默的脸。
　　为什么这张脸，到最后，会那么憎恶自己？
　　霍知岸......她全程一声不吭，目光扫过他脸，轻微地哽咽了声。
　　隔着醉醺醺的泪芒，凝视他高挺鼻梁下，那张轻轻闭着的唇瓣。
　　脸缓缓凑过去......
　　霍郁成纹丝不动，目光清醒地锁着她。
　　浅喜唇瓣掠过他唇。
　　温热的呼吸从脖颈一路下移，酥酥麻麻如一道电流般窜入心脏。
　　霍郁成呼吸轻窒，蓦地，淡漠的脸上微微裂开一道细缝。
　　脖颈传来一道剧烈刺痛。
　　庄浅喜牙齿抵在他脖颈斜方肌位置，隔着衬衫布料，狠狠地咬了一口。
　　霍郁成闷哼了声，生生受了，忍着没有把人推下去。
　　旁边一众人睁大眼睛，倒吸口凉气。
　　耳畔似乎有人咳嗽。
　　季叔清了清嗓，紧急示意在座诸人：
　　“李总，各位，今天的时间差不多也到了，我们下次再约吧。”
　　“好！好！”李总本就坐立不安，听到这话如释重负，引着自己的人员起身，一群人逃也似地下了楼。
第40章 未婚夫也不一定是......丈夫
　　包厢内很快只剩霍郁成两人。
　　腿上的人泄愤似地重咬了他一口，她抬起头，额前的胎发乱糟糟。
　　蓄在眼底的泪芒在夜灯下泛出波澜，依旧不说话。
　　霍郁成手臂虚拢着她后背，忍受肩上那道痛意，敛着眸色沉默瞧她。
　　楼下传来几道轻轻的叩门声。
　　敲了三下，季叔才推门进来。
　　浅喜后腰一塌，身体醉醺醺窝进他怀里。
　　脸埋进他颈窝，拱了拱，迷迷糊糊地汲取他身上陌生却上头的清冽香气。
　　季叔从楼下上来，恰巧碰到这画面。
　　他咳了几声，瞄了眼霍郁成肩膀：“少爷，您没事吧。”
　　“你觉得呢？”霍郁成语气听不出喜怒。
　　季叔憨笑缓解气氛：“浅喜小姐这酒品还挺好的，喝成这样，也不吵不闹的，跟个正常人一样。”
　　“正常人？”
　　霍郁成看了眼怀里的人，摘掉自己的眼镜，随手弃在一旁：
　　“像么？未婚夫都能认错。”
　　季叔瞄了他一眼，又瞄了眼：“......未婚夫......也不一定是......丈夫......”
　　霍郁成掀起眼皮瞥他，语气并不严厉：“季叔，你是真的年纪大了，说话越来越没分寸。”
　　季叔立正站好，微笑闭了嘴。
　　须臾他道：“少爷，现在怎么办？您明早还要飞美国，要早点休息......”
　　霍郁成看了眼腿上的人，眸中思忖。须臾，他尝试起身，稍一动作，浅喜警惕地睁开眼。
　　霍郁成一愣。
　　察觉到身下人有排斥自己的动作，浅喜慌张抬眸看他，眼底染了浓重的伤感。
　　肩膀一抖一抖小声抽泣，声音沉闷而痛苦。
　　季叔愣了愣，又咳了声，礼貌地别开脸。
　　霍郁成默不作声，重新落回沙发。
　　顿了顿，他沉淡问：“她为什么喝酒？”
　　季叔道：“九玖餐厅的经理联系我时，好像说她碰到知岸少爷了，他旁边还带了个女人，一直喊他哥，那就是小洛小姐了。”
　　他瞄了眼缠在自家少爷身上的女人，叹了口气：“看来是这个原因了。”
　　霍郁成目光落在虚空处，沉默不语。
　　季叔叹气：“哎，还是太年轻了，情不知所起......”tຊ
　　他一口气没叹完，对上霍郁成黑森森的眼。
　　他尴尬笑了笑，看了眼手表时间：“少爷，那明天开会的资料，您还看吗？”
　　霍郁成镇定伸手：“给我吧。”
　　诶。季叔忙从包里拿出几份文件，双手捧着递给他。
　　随后他挪开酒杯，重新拿了茶杯倒好热水，端到霍郁成面前。
　　做完这些，季叔体贴地退出包间，下楼关了门。
　　怀里的人再没发出声音，室内重新安静下来。
　　霍郁成低头检查，见她隐约睡过去了。
　　盖在脸上的睫毛还在轻微阖动，似乎还没睡沉。发顶传上来的阵阵清香，一阵阵窜进他鼻息。
　　霍郁成呼吸凝滞，不动声色地移开眼。
　　他不再做大动作，重新戴上眼镜，右手拿着文件搁在扶手处，开始翻看。
　　时间一分一秒过去。
　　他垂眸去看怀里的人，庄浅喜不知何时又睁了眼。
　　瞳孔清明，意识像是清醒过来了，却眼睛不眨，定定地看着自己。
　　霍郁成眼皮一颤。由着她从他怀里爬起来。
　　手颤抖地伸过去，刚触到他的脸，被霍郁成一把攥住。
　　手抽了抽，没成功。
　　她倾斜着身子，方才清明的眼神晃了晃，重新变得迷离缥缈，却格外执着地定在他脸上。
　　今天的霍知岸和以往任何时候都不一样。
　　他重新回到了自己第一次见他时的记忆里。
　　她像只濒临死亡的弃犬一样，在跌入冰凉的湖底几乎窒息的时候，被他一个声音拉回来。
　　那时候，他们还很陌生。那时候，他还不讨厌自己。
　　他像个好心的绅士，放任她坐在腿上，窝在怀里。
　　他和自己最初的梦境一模一样，她凝视他，唇瓣凑近他，温软的呼吸喷洒在他鼻尖。
　　带着清冽却惑人神识的木质茶香，混淆着清甜的酒香。
　　蜻蜓点水般，在他鼻梁上落了一吻。
第41章 想睡哪里？
　　霍郁成黑眸沉沉，探究里打量她。
　　见她眼底闪烁着泪芒，分不清究竟是清醒，还是依旧沉浸在醉梦中。
　　缄默半响，他缓缓启唇，叫她名字：
　　“庄浅喜？”
　　浅喜动作停顿，偏头认真听他说话。
　　见他没有再出声，她眼底朦胧，唇瓣凑近，又贴在他唇上。
　　霍郁成呼吸一沉，哗啦啦几声，手里的几份文件尽数滑落掉地......
　　温软清香的触感从唇瓣传来，霍郁成淡漠的瞳孔裂出一道细缝。
　　浅喜碰了下立即离开。
　　霍郁成目光紧紧跟随她，眼底划过一道晦暗。
　　她醉醺的眼神润得像一汪秋水，额前碎发零散地贴在染了红晕的脸颊上。
　　原本沉静稳妥的气质褪去，布了几层脆弱和憨气可爱。
　　下巴微微抬起，娇唇停在他唇瓣咫尺距离，夹杂着说不清道不明的娇媚和诱惑。
　　在等待他回吻。
　　霍郁成放在扶手上的手掌收紧，另一只手掌不自觉地盖在她后腰，脑子里那根紧绷的弦几欲断掉。
　　幽淡的光线氤氲在室内，影影绰绰地将两个交织的身影打在墙上。
　　周围空气顿时变得旖旎。
　　庄浅喜等了会儿，面前的人没有丝毫动作，眸子划过一道意料之中的失望。
　　她正要挪开唇，远离他。
　　身体刚抬起来，后背却被盖在腰身上的大手按回来。
　　霍郁成抬起下巴追吻上去，腿上的人突然腰一软，唇瓣错过他脸侧，瘫回在他怀里。
　　霍郁成：“......”
　　他迎上去的唇僵在空中，眼底酝酿腾烧的烈火如被冷雨倾盆浇下，瞬间灭了七八分。
　　低头借着灯光去观察她。
　　人已经睡着了。
　　这次是真睡着了。
　　霍郁成眸中情绪翻腾，强压下郁闷。
　　再睁开眼时，眼底风平浪静。
　　窗外城市渐入睡眠。
　　季叔一份份捡起地上的文件，收拾了略微的杂乱。
　　随后负手站在旁边，眼神偷瞄去看霍郁成，一分钟内清了七八次嗓。
　　“季叔，你咽喉炎要犯了，就去医院看看。”霍郁成摘掉眼镜，弃在桌面。
　　他脸上看不出任何情绪，一切似乎无事发生。
　　季叔不敢再咳了。
　　他看向霍郁成怀里的女人：“少爷，您这样坐着多累？要么把浅喜小姐送到楼下您的......套房睡吧？”
　　霍郁成瞥了他一眼。
　　季叔讪讪笑：“......您别误会了，我的意思是您的套房近，方便您俩休息......”
　　越说越乱，季叔最终适宜地闭了嘴。
　　霍郁成低头盯着陷入沉睡的人，问：“霍知岸回去了么？”
　　季叔摇头：“还没有，估计还在小洛小姐那里。”
　　霍郁成沉吟片刻，没说话，一手捞起腿上的人，抱着站起来。
　　季叔见状，忙帮忙收拾了东西，跟在后面出了包厢。
　　电梯下了两层，进到一所高级酒店。
　　季叔眼见他真把弟媳抱进了自己套房，他停在门口，一时进退两难。
　　“少爷......您不会真的......”
　　霍郁成头也懒得回，沉淡道：“我是那种人么？”
　　说着，双腿径直迈向一间卧室。
　　季叔：“......”
　　后背刚触到床铺，浅喜眉头轻蹙，醉意模糊中，手脚并用紧紧勾住男人腰际。
　　“不睡这里。”她闭着眼睛，着急摇头。
　　霍郁成凝看着挂在自己身上的人，顿了顿，耐心问：“想睡哪里？”
　　怀里人不说话了，重新“沉睡”过去。
　　霍郁成看了眼客卧那张床，想了想，脸色从容，把人重新托起来。
　　出了客卧，进了自己的主卧。
　　尝试放下床，她又似微微清醒，挣扎起来。
　　季叔全程站在客厅门口，看着自家少爷抱着人，气定神闲地从这个卧室里出来，去另一间卧室。
　　又从另一间卧室出来，去了另一间，甚至去了书房。
　　他稳当地穿梭在每个房间中，被来回使唤，却连眉头都不带蹙一下，似乎乐得其所。
　　季叔轻叹地摇摇头。
　　他什么时候见过霍郁成这种光景。
　　庄浅喜不沾床，也不沾沙发，最后小声嘀咕了句：“去阳台。”
　　霍郁成俯头贴着她耳畔，没听清，确认了一遍：“阳台？”
　　怀里的人阖着眸，呼吸轻柔，良久后嗯了声，再没有声响。
　　他并不纠结，竖抱着她稳步出了阳台，坐去了阳台一张藤椅上。
　　身体刚落下椅子，庄浅喜立即臀部垫着他大腿调整了坐姿，头埋在他颈肩，胸脯紧紧贴着他，而后一动不动了。
　　这下终于安稳。
　　季叔隔着玻璃看了眼阳台外，背影融在夜色里的两人......
　　两人折腾小半天，又恢复了刚刚在会所包厢里的姿势。
　　他嘴角抽了抽，拎着文件包走进来，站在阳台门口。
　　“少爷，您叫我？”他露出一副镇定的表情，想笑却不敢笑
　　霍郁成朝他伸手：“把明天开会的资料给我，你先回自己套房休息吧。”
　　季叔帮他打开旁边落地台灯，把收好的文件重新拿出来递给他，面色浮过一丝关心：“少爷，您不睡吗？”
　　霍郁成看了眼八爪鱼一样抱着自己的庄浅喜，沉心静气：“你告诉我，怎么睡？”
　　季叔阖了阖嘴，勾起嘴角没说话。
　　窗外夜色寂静，大厦下，烟锦恢弘绚丽的霓虹灯也渐次熄灭。
　　阳台上夜风徐徐，庄浅喜盖上的羽睫在风里小幅度地飘抖着。
　　她做了个这么多年来最舒心、最长久的梦。
　　男人的心跳沉稳有力，富有节奏，一下一下，和她同频共振。
　　她死死攥着他衣角布料，手臂紧紧圈着那人的腰。
　　耳畔不时传来舒心悦耳的窸窣声，谁的指尖拂着书页在翻动。
　　她缓缓睁开了眼。
　　盯着眼前发白的墙壁，沉重的大脑宕机了几秒，艰难重启。
　　随后，她蓦然反应过来，眼前的白色墙壁不是墙壁。
　　而是一个男人的胸膛。
　　她真真切切地抱着一个......男人。
　　身上还盖着男人黑色的西装外套。
　　心脏咯噔一声，睫毛狠狠地颤动了几下！
　　感受到怀里人呼吸节奏变了，头顶的男人垂眸看向她。
　　浅喜纹丝不动，浑身陷入僵硬。
　　意识到自己此刻正死皮赖脸地贴在谁的怀里，她手脚早已结成冰块。
　　她已经能想象到霍知岸那张厌弃的脸，和那双睥瞧她的讥笑眼神。
　　浅喜脸色发白，心下一沉，嘴角冷冷地抽了抽。
　　借着发酒疯缠着那个憎恶自己、瞧不起自己的未婚夫......
　　她平生从未有如此社死的经历。
　　她做好了迎接他冷嘲热讽的心理准备，强装淡定，身子从男人怀里抬起来。
　　这不起身倒还好，一起身，她盯着面前那张陌生又熟悉的脸，猛地打了个激灵。
　　脑子瞬间陷入空白，身体一歪差点摔下去。
　　肩上男人的西装外套滑落掉地。
　　不是霍知岸......
　　是......霍郁成！
　　她怎么会......
　　余光落在周围陌生的书房内，昏痛的脑子顷刻清醒了八九分，身体忙要从他腿上撤下来。
　　慌乱间，后背差点撞到旁边茶几，腰被男人揽回来扶住。
　　“小心点。”霍郁成镇定自若看着她，慢悠悠提醒。
　　温热tຊ的掌心透过薄薄一层的衣服布料渗进她皮肤。
　　浅喜脊背猝然僵挺。
　　“对不起。”根本来不及解释，她重新手忙脚乱地要爬起来。
第42章 你力气大，我拗不过你
　　出于紧张，重心不稳，在他身上跌了跤。
　　霍郁成原本波澜不惊的脸色微妙地变了变，闷哼了声。
　　浅喜眼睛窘迫的半闭着，以一种极为不端庄的姿势，东倒西歪从他身上滑下去。
　　她倒退四五步，砰地一声，撞到身后玻璃门上。
　　玻璃门发出一声闷响。
　　浅喜埋着头，一张脸白了又红，呼吸急促，断断续续：
　　“霍总，不好意思......我晚上喝醉了，我......我是认错了......”
　　“我知道。”霍郁成一动不动靠在椅子上，深墨色的眼底藏着不为人知的情绪。
　　“冒犯到您实在对不起。”浅喜根本不敢去看对面男人是什么神情，她头半分不敢抬，尴尬的热意从耳根一路染到脖颈。
　　她站在原地一时手足无措，余光凌乱地瞟了眼玻璃门内。
　　是个陌生的酒店套房。不出意外，这是在烟锦塔他的常住套房里。
　　她怎么会稀里糊涂地跑到这里来？
　　霍郁成移开眼：“下次别喝那么醉了。”
　　浅喜后背贴在玻璃门上，垂手僵立，像只被自己叼回洞里的小仓鼠。
　　懵头懵脑，虽然嘴里不断道歉，意识大概还没完全清醒。
　　霍郁成眼角泛出一抹笑意，他放下资料想站起来，瞄了眼发麻的双腿，和刚刚被她一顿跌坐隐隐有些反应的某处，顿了顿，勉强维持稳重。
　　“你先进去吧，外面凉起来了。”
　　“那您......”
　　“我吹吹风。”
　　浅喜侧了个身，小步挪进屋内。
　　“里面一间主卧，三间客卧，你想睡哪间？”阳台外，霍郁成的声音隔着玻璃门传进来。
　　浅喜愣地抬头：“啊？”
　　她扭着脖子，还真探看了一眼。
　　随即烫着脸埋回头。她站在阳台门口：“郁成哥，我得回去了。”
　　她严谨地换了个称呼，随霍知岸叫他哥，提醒着两人这份微妙的关系。
　　看来意识清醒得差不多了。
　　霍郁成抬起手腕看了眼时间。
　　“现在三点半了，你回工作室睡么？”
　　浅喜脑海里浮浮沉沉，已经三点半了么？
　　她想起左小洛挽着霍知岸胳膊，说今晚自己排练，要霍知岸陪同。
　　晚上三点半......她呼吸轻抖。
　　不知道那人回去了没有。
　　“我回......雾源别墅。”浅喜低声道。
　　霍郁成沉道：“太晚了。”
　　“没事的，我去工作室开车。”
　　外面的人安静了片刻。
　　霍郁成：“你去外厅等我，我送你回去。”
　　“不用了，我自己回去就可以。”
　　霍郁成黑眸深沉，侧头望着她：“我正好要去机场，顺路送你。”
　　浅喜在外厅沙发上坐了大概十五分钟，情绪逐渐稳定下来。
　　她观察了下四周，看室内布置风格，确定这里是烟锦塔顶楼酒店的总统套房。
　　她发了会呆，努力回忆昨晚的记忆。
　　她在楼下九久餐厅喝多了酒，最后一点记忆是看到了季叔。
　　这么一想，自己在霍郁成这里就不奇怪了。
　　可是......即使是自己喝醉了，他为什么要那样抱着自己......
　　那种姿势，不知道有多暧昧......浅喜双手互相捏紧，听到自己心脏砰砰地跳起来。
　　霍郁成不会是......对她......
　　她越想越离谱，耳根重新烫得要冒烟。
　　正坐立难安，忽见男人从内厅走出来。
　　浅喜脊背霎时警惕地绷直，忽地从沙发上凛神站起来。
　　霍郁成瞥了她一眼，见她神色不安且局促，体贴地移开眼。
　　他应该是冲了个澡，换了件黑色的真丝衬衣，打湿的头发简单吹了个干净利落的造型。
　　浅喜趁他背过身去拿西装外套，低头抬臂，飞快嗅了嗅身上的酒气。
　　不算浓烈，但肯定沾到他身上了。
　　她心中难堪，脚趾不自觉偷偷抠着拖鞋。
　　“收拾下，走吧。”霍郁成套好西装，把她的包包递给她。
　　浅喜走过去双手接了包。
　　他没有系领带，衬衫领口松散敞开。
　　浅喜眼尖地注意到他靠颈肩的右边斜方肌处，隐隐有一小块清晰明显的咬痕。
　　意识到那是什么，她顿时耳根红了起来，连忙躲闪视线。
　　那道痕迹......看起来咬的很重，难以想象场面的激烈程度......
　　像霍郁成这种地位的男人，虽然对外一直宣称单身，但私下肯定有交往的女人......
　　很正常的事。
　　霍郁成整理袖口，手指系着扣子，见她不自在地站在自己面前，一副出神的模样。
　　“想什么？”
　　浅喜沉吟片刻，她手指卷曲，攥着包包带子：
　　“您其实可以把我丢在......沙发上，或者随便一间房间里就好......”
　　霍郁成佩戴腕表，眼皮不抬，缓缓道：“你力气大，我拗不过你。”
　　浅喜：“......”
　　原来......原来是自己发酒疯缠着人家......
　　一股羞耻热意从耳根 “腾” 地烧到脖颈。
　　她不仅错认了人，甚至还强迫人家坐去阳台，模仿那晚的......情景。
　　庄浅喜太阳穴突突地跳，她刚刚还浮想联翩，以为他......
　　她刹那有些无地自容，深呼吸一口气，最后只能低低再次抱歉。
　　车内寂静无声，夜色深黯，城市还未从困顿中醒来。
　　霍郁成枕靠在座背上，在阖眸浅寐。
　　季叔坐在副驾上，一路上时不时拿一种似笑非笑的眼神看她。
　　庄浅喜尽量把头往窗外偏，眸色凝重，不知在想什么。
　　到雾源别墅时，已经凌晨四点多。
　　霍知岸......分不清是在她意料之中，还是意料之外地......
　　不在家。
　　庄浅喜站在空荡荡的客厅，无数如冰锥般的刃口缓缓插进胸口。
　　不见血，不见痛，只是冷得发慌。
　　左小洛刚回国，两人旧情复燃，也算......正常。
　　这不是她一个快要退婚的未婚妻该在意的事，不是么？
　　她从楼上下来，悄无声息地望着一楼大厅负手等待的男人身影。
　　霍郁成听到动静，回过身，借着幽暗的夜色瞄了她一眼：“知岸还没回来？”
　　浅喜没说话。
　　一番跌宕起伏的情绪归于平静，她昨夜喝进胃里的酒精又重新甚嚣尘上，脑袋隐隐昏沉作痛。
　　“霍总，您坐吧，我去泡杯茶。”她声音细小，担心吵到已经入睡的席婶。
　　“不用。”霍郁成见她神色阴郁而困倦，摇摇头，沉缓：“你先上楼休息，我等等知岸。”
　　“您不是要去机场？”
　　“时间还早。”
　　拂晓时分，霍知岸才迟迟回来。
　　他站在玄关处，摸索换鞋，听到楼上有些动静。
　　抬头望过去，见席婶从楼上迎下来。
　　“霍先生，您回来了？”席婶声音很低。
　　“席婶？你怎么起得这么早？”霍知岸放下手里的包，脱掉外衣挂在衣架上。
　　席婶脸色有些不对，向楼上瞄了好几眼。
　　霍知岸收了神色，冷淡道：“怎么，她还在等我？”
　　席婶摇摇头：“庄小姐在房间，应该早睡下了。”
　　她再次把目光抛向二楼的客厅。
　　霍知岸似乎明白了什么。
　　“有客人？”
　　他想起刚刚开车进院，停在院门口的那辆黑色轿车。
　　那车隐藏在半明半暗的夜色里，他一时没留意。
　　他脸色一沉，庄浅喜当真是越来越放肆，竟放任外面的男人登堂入室？！
　　席婶点头：“庄小姐昨晚喝了酒，大少爷送回来的。”
　　霍知岸解领带的动作僵了僵。
第43章 她的事，不是麻烦事
　　霍知岸脚步沉重地上了楼，二楼大厅落地窗前，站了一个熟悉的背影。
　　男人西装革履，挺拔深沉。
　　淡淡的熹微从天边透进来，在他身上铺了层冷调的幽芒。
　　霍知岸神色微敛，“哥。”
　　霍郁成转过身，看了他一眼，稳稳坐回椅子。
　　“怎么才回来？”
　　霍知岸走过去坐在他对面，解了一半的领带歪歪斜斜搭在领口。
　　“昨晚有点事......耽搁了。”
　　“左小洛的事？”霍郁成拿开目光，幽幽道。
　　霍知岸安静片刻，没有隐瞒：
　　“她这几天在排练节目，晚上陪她在舞蹈室练了几个小时。”
　　“你伴舞？”
　　“哥，你别说笑了，我怎么会跳舞。”
　　“所以是，她跳你看？”霍郁成泰然倚靠沙发，漆黑如墨的眼神里不辨情绪。
　　霍知岸脊背有些僵硬。
　　霍郁成从某种层面上讲，和爷爷是同一个阵营的人。
　　自己当年和小洛的事，爷爷大发雷霆地反对，霍郁成作壁上观，态度是默认爷爷的。
　　如果说爷爷是霍家声誉严苛的捍卫者，那么霍郁成毫无疑问，是他最骄傲的接班人。
　　那时候，小洛被爷爷勒令三个月内出国留学，给她推荐了德国一家著名的音乐学院。
　　他拉着小洛去找他，求他在爷爷面前给小tຊ洛说句话。
　　霍郁成坐在书房里，淡淡扫了两人一眼，只平淡地说了一句话：“背德，有损霍家声誉。”
　　小洛和自己既无血缘关系，也无收养关系。
　　何谈背德？
　　他却和爷爷一样，过分地在意外界对霍家的风言风语。
　　他当时好说歹说，霍郁成甚至没有抽空看他俩。
　　他钢笔在纸张上发出沙沙声响，落笔签字的时候随口道：“德国那家音乐学院，全球前三，在我看来，她的舞蹈水平远达不到那家学院的录取标准，倒不必担心。”
　　简单两句话，说的小洛既生气又难堪。
　　他不帮忙，甚至说话冷酷无情。
　　这也是为什么这几年来，自己一家都不怎么爱和他来往的原因之一。
　　然而霍知岸此刻却不是因为这件事而感到烦闷。
　　他看了眼庄浅喜卧室方向。
　　想起昨天见到她时，她嘴里的“约了人”。
　　霍郁成身上泛着悠长的冷调木香，还有他勉强称作熟悉的，庄浅喜最爱用的一款大吉岭茶香水。
　　霍知岸眉头凝重，一句话绕在嘴里辗转几次，终于问：“哥，她昨晚约的人是你？”
　　他冷漠道：“她要是有任何事麻烦到你，你可以不用理会......”
　　霍郁成否认了。“她一个人在餐厅喝酒，被季叔偶遇了。我去机场，顺道送她回来。”
　　霍知岸微怔。
　　她一个人......在喝酒？
　　方才提起来的愠怒瞬间被一道莫名的复杂涩意取代。
　　耳畔，霍郁成缓缓道：“即使有，她是霍家的孙媳，她的事，不是麻烦事。”
　　“哥？！”
　　这话一说立即引起他的反对。
　　霍知岸陡然生出几分急躁，他站起来：“她不是你和爷爷想象当中的那么单纯......她是一个......”
　　卧室门后，浅喜僵冷着身，站在原地，静默等待他吐出下一句话。
　　庄浅喜是个什么人呢？她是一个......
　　她是一个为了目的可以放下面子，放下尊严，用尽心机的人。
　　霍知岸胸中气闷，突然对上霍郁成那双冷静的眼，词到嘴里却无论如何吐不出来。
　　霍郁成背光坐在黎明前的幽色里，低缓道：“坐下。”
　　霍郁成比他不过大四岁，气势却俨然凌驾他以上。
　　他五岁丧母，八岁开始跟在爷爷和大伯父身边，参加公司大小会议，学习处理集团内外各种事宜，硕士毕业那年，大伯父因飞机失事丧生。
　　他顶着巨大压力，力排众议上位霍氏集团董事长。
　　他在家里的话语权，甚至高于自己的父亲，和爷爷不相上下。
　　霍知岸在原地倔站了几秒，被迫重新坐回沙发。
　　霍郁成凝望他：“我不记得，霍家家教里，有允许让你诋毁自己的未婚妻。”
　　庄浅喜隔着门，心脏随着霍郁成一字一句，微微抖了抖。
　　凌晨淡青色的冷意扑在她身上，温煦的暖流却从她心底蔓延开来。
　　“哥......”霍知岸偏过头，冷漠道：“你没关注过她，不了解她。”
　　霍郁成眼神深邃，辨不清情绪地盯着他。
　　他音调逐渐低沉严肃：“让你和左小洛划清界限，老老实实跟她在一起，做的到么。”
　　又是爷爷那一套。霍知岸低声冷呲，回了三个字：“不可能。”
　　“哥，我爱小洛，从头到尾，爱的一直都是她。小洛也是，她根本就离不开我。”
　　想起小洛，他哀恸又无奈，语气激动，声音起伏不定：
　　“她被爷爷赶出国那年，才刚满二十岁。她从小被我们家娇生惯养，出国之前，连碗粥都不会煮，可你能想象现在，她竟然能熟练地做出一顿完美的晚餐吗？她在厨房切菜颠勺的样子，熟练到......我心痛。”
　　他声声恳切，情绪浓烈。
　　“这几年在国外，我都不知道她是怎么熬过来的。”
　　浅喜安静地听霍知岸声情并茂地述说着对左小洛的爱意和怜惜。
　　她睫毛上结了层薄薄的白霜，凉意顺着脚踝向上爬，窜上她的四肢。
　　内心所有汹涌的情绪早被消耗殆尽，残余的不过是些条件反射的冷意。
　　门外，霍郁成道：“如果我没记错的话，当年她是跟前男友一起出的国。”
　　“哥！”霍知岸没好气地看了他一眼，沉声叹息：“是她那位前男友缠着她，而且......他们早分了。”
　　“至于我和庄浅喜......”想到庄浅喜，他音调骤降，沉声道：
　　“只是协议订婚，我们本来就互不干涉。”
　　霍郁成面色沉静如水，捏起茶杯吹了吹，抿茶间隙，目光抛向庄浅喜房间方向。
　　想起庄浅喜昨晚透过自己的脸看向霍知岸时，那双爱恨交织的痛苦神情，他不着痕迹地移开视线。
　　天边鱼肚泄出几抹晨曦，室内稍微亮了几分，幽蓝色的冷光洒在一门之隔的三人身上。
　　霍郁成放下茶盏，看了眼时间，不显山露水：“我知道了。”
　　话毕站起来，系好西装礼节扣：“时间不早了，我去机场了。”
　　霍知岸顿了顿，道：“我送你下去。”
　　“不用。”霍郁成转身欲下楼，撞见从房间出来的庄浅喜。
　　霍郁成脚步轻滞，眸色幽淡。
　　霍知岸听到开门声，也侧头看过来，看见门口站着的女人，他脸顿时僵了僵。
　　“吵到你了？”霍郁成凝看着前方的人。
　　浅喜摇摇头，和他静默对视，“我送您吧。”
第44章 我戴眼镜，很像知岸么？
　　她带上身后卧室门，引着霍郁成下了楼。
　　院内走道，左右的草丛上挂了晶莹的雨珠，在黎明前的曙光里泛着幽蓝的色调。
　　清晨的空气寒凉而彻骨，浅喜撑了把伞，不远不近地走在霍郁成旁边，叫了他一声：“郁成哥。”
　　霍郁成侧过身。
　　浅喜的伞檐差点碰到他头，手捏着伞柄费劲抬高了点。
　　“谢谢你。”浅喜道。
　　霍郁成接过她手里的伞，轻松举在两人头顶：“谢我什么？”
　　“谢谢你为我说话，也谢谢你......好心提醒我。”
　　浅喜微笑着，眼底凝着动容的波光。
　　霍郁成和她对视，不置可否。
　　浅喜道：“其实，你不用提醒我的。”
　　她顿了顿：“我已经，跟他提退婚了。”
　　霍郁成并没有多少表情变化，他仿佛早就知道这件事。
　　眼神越过她，抛向二楼落地窗内的一个身影。
　　“不喜欢他了？”霍郁成轻描淡写地问。
　　伞檐往浅喜头上歪斜，遮住楼上大半视线：
　　“早就不喜欢了。”浅喜挪开眸，空落落地点在脚畔结霜的草地上。
　　霍郁成一言不发。漆黑如墨的眸子在晨曦中泛了微光。
　　浅喜再抬头时，见他还盯着自己，心中一根细弦被那道眼神牵动，在晨光细雨里打了个颤。
　　她想起昨晚自己挂在他身上发酒疯......
　　要是霍知岸，早厌弃地掰开她身子，把自己丢地上了。
　　可霍郁成却任自己抱着。
　　他半夜送自己回来，在客厅沙发的夜色里坐了两个多小时，又帮自己去教训霍知岸。
　　心脏不自觉地传来一阵陌生的悸动。
　　浅喜猝然心慌，先躲开了眼。
　　她睫毛低垂，湿润的清风扬起鬓角细发飘在耳侧。平日温雅端庄的神态此刻却多了几分怯生生和无措。
　　如一粒石子坠进河池，在他心间泛起的涟漪。
　　霍郁成克制住情绪，目光最后落在她单薄，隐隐打着冷颤的肩膀上。
　　他清越的嗓音在晨风中徐徐响起：“回屋吧，外面凉。”
　　手里的伞还给她，男人转身迈入细雨中。
　　庄浅喜落在后面，看季叔打了伞在院外接他。
　　浅喜撑着伞追了半步：“那您......”
　　霍郁成正要上车，听见声音止住动作，侧身看她。
　　浅喜阖了阖唇，心中竟多了丝可疑的不舍。低声道：“路上小心。”
　　霍郁成怔了半秒，不着痕迹地收神，颔首：“好。”
　　车开出别墅区，季叔提醒他：
　　“少爷，离机场还有半个小时，您稍微休息下吧。”
　　这一个晚上，他怕是没有合过一次眼。
　　霍郁成打开后座阅读灯，毫无困意的翻看文件。
　　季叔稍微调亮了后座阅读灯光，目光直视前方道路，提醒他：“眼镜在您扶手边。”
　　霍郁成戴上眼镜，翻页的动作漫不经心。
　　季叔看了眼窗外后视镜里离的越来越远的别墅，
　　他轻叹一口气，车转了个弯，后面的别墅视角被彻底挡住。
　　季叔似自言自语：“这平白无故的，怎么就那么喜欢知岸少爷呢？”
　　车内安静无声。霍郁成视线眺望窗外雨雾，他眼底暗色渐浓，翻文件的动作变得缓慢。
　　突然他问：“我戴眼镜，很像知岸么？”
　　季叔：“......”
　　“不像。您和知岸少爷，根本不是一个类型的。”
　　季叔微笑保证。
　　他否认的速度有点过于不真诚，微笑过于虚假。
　　何况，霍郁成和霍知岸相像，几乎是所有见过他二人的共识。
　　霍郁成：“......”
　　他摘了眼镜，随手弃在置物架上。
　　季叔眼睛一tຊ眨不眨，专心开车。
　　室内一片阴冷。
　　早春寒潮复返，温度比昨天又冷了几度。
　　浅喜进门回屋，收伞上楼，霍知岸还站在二楼客厅。
　　她余光半分未泄过去，静悄悄经过大厅，回去自己房间，合了门。
　　在房间内洗漱完，她换好要出门上班的衣服出来，霍知岸还在客厅。
　　坐在靠窗的沙发椅上。
　　见她从卧室出来，霍知岸掀开冷淡的眸子看过来。
　　浅喜忽略他，拿了水杯下楼去倒热水。
　　接了水再上来，她像个陌生人一样，重新掠过霍知岸，推开卧室门。
　　正要进去，忽然听见男人在身后冷哼了声。
　　浅喜心脏似被人攥了下，习惯性地骤然痛起来。
　　往常她只当是听不见，忍忍就过去了。
　　可今天，不知是这道冷讽笑声实在刺耳，还是因为自己昨晚的酒意未散尽，又或者是他混到凌晨五点半才回来，痛彻心扉地倾诉着自己对左小洛的深情爱意......
　　她放下水杯，走过去，站在他面前，冷静问：“你笑什么？”
　　“笑你很有能耐。”霍知岸抬起眼帘淡漠地看她：
　　“以前是爷爷维护你，现在，连我哥都开始为你着想了。”
　　自己家的事，霍郁成从来置身事外，昨晚在家等从半夜等到天明，就是为了跟自己说她的事。
　　庄浅喜是给他和爷爷灌了什么迷魂汤，以至于他们一个两个这么维护她？
　　浅喜道：“我很感谢他。”
　　霍知岸微微嗤笑：“你配么？”
　　“当然。”
　　霍知岸发怔的看着她。
　　浅喜道：“霍先生，我其实一直不明白，你对我无缘无故的厌恶和恨意来自哪里，即使你不爱我，也不应该恨我。”
　　霍知岸对她突如其来的正面倾诉表示吃惊。
　　“我救过朵朵，算是你们家的恩人。在你和左小洛声名狼藉的时候，帮霍家平息过一段时间的闲言碎语。”
　　听到她提救朵朵的事，霍知岸神情瞬间暗了几度。
　　“你和左小洛无缘在一起，不是我的原因。你和你的家人，也不应该把这件事归咎到我头上来。毕竟......”
　　“你是瞒着你俩的恋情，诱骗我和你签署的订婚协议。”
　　她说这话时并不咄咄逼人，只是陈述一件事实。
　　“按我从小接受的教育来理解，你应该向我道歉，并感谢我。”
　　霍知岸噌地站起来，背身站在窗台旁。
　　早春细雨卷夹着清晨的寒风飘进来，吹得人瑟瑟发抖。
　　“感谢？”霍知岸声音比外面的春雨还寒几度：“你原先存的什么心思，做过什么事情，你心里清楚。”
　　“我不清楚。”
　　霍知岸转过头，寒凛凝视她：“庄浅喜，你不清楚，你是怎么进的我家么？”
　　“你拿着合同，找的我。”
　　“在此之前呢？我为什么找你？因为爷爷点名要我娶你。在那之前......”
　　他阴沉地一步步逼近她，脸居高临下地俯压过来，眸子潜着浓重的情绪：
　　“你凑巧救了不小心落水的朵朵。知道爷爷喜欢象棋，知道他好佛，随叫随到地陪下棋，陪去寺庙上香，费尽心思讨他欢喜。”
　　“你什么见不得人的心思，你自己不知道吗？”
　　他一字一句提醒，靠得很近，温热气息喷在她脸上。
第45章 朵朵......是我推下水的？
　　“我那时候......喜欢你。”
　　她察觉自己声音在发颤，但依旧笔直站着，强迫自己抬眸和他对视：“去和爷爷下棋，陪他去寺庙，是想着或许有机会......”
　　“可以见到你。”她顿了顿，时至今日，这话虽然难以启齿，但她依旧大方承认。
　　“我接近喜欢的人，不是见不得人的事。”
　　“你为什么喜欢我？”霍知岸：“我们从未有过交集，你怎么喜欢的我？”
　　他放过她，退开半步，冷冷道：“你更喜欢的是霍家，霍家的金钱和地位，霍家给你带来的面子。”
　　他拿眼嘲讽她：“就像你之所以能坚持这么久，仅仅是为了那套房子。”
　　“就像你那对父母，你那个奶奶，隔三差五地催你和我结婚，好去和你那波亲戚炫耀，你以为他们跟你打电话，我听不到吗？”
　　“霍知岸！”浅喜听他冒犯自己奶奶，勉强维持的表情终于出现一道裂缝。
　　“我说错了么？”霍知岸讽刺道：
　　“就在前几天，我诊室还来了一大家子人，说是被你母亲介绍来的，她一个妹妹的表兄身体不舒服，你母亲远在一个名不见经传的乡下县城，却给方圆几千里八竿子打不着的亲戚拿着喇叭放话，说到我这里看病，全免费。”
　　“这件事，你知道么？”
　　浅喜瞳孔不可置信地放大，一股巨大的羞辱感袭上心头。
　　身体晃了晃，差点没站稳。
　　母亲好和外人炫耀，她是知道的。自己三令五申避免家里人和他接触，却没想到还是以这种最屈辱的方式和他扯上关系。
　　她呼吸渐渐急促，浑身止不住地打寒颤。张了张嘴，一瞬间竟然一句话也反驳不出。
　　霍知岸见她哑口无言，低低呲笑：
　　“总有人以为麻雀攀了枝头，全家都能变凤凰了。可兰花从一出生就是兰花，而野草......一家都只是杂草而已。”
　　一道彻骨的寒意窜上四肢，浅喜震惊盯着他，那张在外人面前谦逊文雅的嘴里，竟然能说出如此刻薄的话。
　　“我母亲在外人面前放大话，打扰到你，我跟你道歉。”
　　她眼泛波光，咽下哽咽：
　　“我母亲有不少缺点，她虚荣、好面子，缺心眼。我父亲也是个不担事，挑不起大梁的男人。我承认我父母有很多世俗不能避免的槽点。”
　　“而我自己野草出生，自不量力喜欢过你，为了一套房子憋屈你这么多年，这些我统统承认。”
　　“但你，霍知岸......”向前走了几步，仰头瞪着他：
　　“你凭什么审判我？！”
　　她镇定自若地直呼他名，一字一句从肺腑吐出。
　　她的脸在晨曦光芒中逐渐清晰，眸中泪芒闪烁，却倔犟地含在眼底，没有一颗滑下。
　　“你又是什么高贵的人？”
　　霍知岸眼睫猛地颤动了几下。
　　“你既不洒脱，也不勇敢！”
　　“庄浅喜？！”
　　庄浅喜丝毫不惧，甚至抬高声量：
　　“你要是洒脱，不至于和左小洛拉拉扯扯这么多年，还理不清纠葛。相反，你要是勇敢，当初就该反抗爷爷，坚定地和左小洛在一起。”
　　“而不是拿着合同找上我，对着我成天摆你那张烂脸！”
　　霍知岸胸口急促起伏，不知是被她哪句话哪个词气到。
　　浅喜堵在心口多年的怨气尽数宣泄：“当初我喜欢你的时候，不知道你是这么矫情而懦弱的人！”
　　霍知岸唇瓣发白，颤了颤。
　　她振振有词。
　　庄浅喜这种女人，能干出那种事的女人，凭什么振振有词？
　　庄浅喜眼底蓄了泪光，话毕正要转身，手臂被人攥住，身体生硬地被他推压到墙上。
　　动作太大，桌子边沿的空置玻璃杯滑掉在地毯上，发出沉闷的声音。
　　两人动静闹得太大，席婶忙从厨房出来，站在楼梯口，一时不敢上来。
　　“霍先生，庄小姐，你们有话好好说，可千万别......别动手啊？”
　　浅喜手腕被他攥得吃痛，挣扎无果，蹙眉低沉道：“你要干什么？！”
　　霍知岸捏着她手腕轻而易举地抬起来，身形逼近，将她困在墙角寸步之内。
　　她身上清淡的木质茶香在她挣扎间，轻飘飘窜进他鼻尖。
　　霍知岸喉咙一紧，俯身突然逼近她眼前，浅喜不由得吓得抖了抖。
　　要这么近的距离，才能染上这道香气。
　　霍郁成是怎么满身都是这气息的？
　　霍知岸心中没由来地吃味：
　　“霍家两个掌权者给你撑腰，反驳我的声音都洪亮了。不继续装乖巧温顺了？”
　　“也是，你的乖巧和温顺另有目标。”他咬着牙，眸含薄怒：“爷爷，我，下一个，就是霍郁成了？”
　　浅喜用一副莫名其妙的眼神看他，冷愤道：“霍知岸，你有病就去治！”
　　“你打算怎么去讨好他？”
　　霍知岸不在意她的骂声，他眼底没有一丝温度：“再推朵朵下河，把她救起来？可惜，他没什么在意的亲人让你推下水。”
　　庄浅喜眼睛瞪大，仿佛听到了世上最难以置信的话。
　　“朵朵......是我推下水的？”
　　“你当然不会承认。”
　　霍知岸寒凛的气息停在她脸上，看着她那张苍白消瘦，一副孱弱娇丽的装货样貌。
　　她的唇瓣发白，细薄的皮肤包裹着脖颈上的骨骼和血管，此刻因呼吸急促正在起伏。
　　仿佛自己一只手就能将她锁喉掐住，直到窒息。
　　庄浅喜被气得摇摇欲坠，勉强维持理智：“谁说的？”
　　“朵朵。”
　　“她撒谎。”庄浅喜道。
　　“她那时候9岁，她会撒谎吗？”
　　“她撒的谎还不够多么？！”庄浅喜哑声怒道。
　　霍知岸噤声，他胸膛微微起伏，仿佛tຊ当真在思考这件事。
　　朵朵平时确实爱开一些玩笑取闹，可她怎么可能拿这种性质的事情撒谎？
　　庄浅喜音色控制不住地颤抖，事到如今，她才顿悟：“你就是因为这件事，恨了我两年？”
　　霍知岸不回答，他脸上氤氲着黑雾，质问：“我问你，那天朵朵落水，你为什么也在？”
　　“那座桥......”浅喜想起哥哥，眼尾泛起红，哽咽了声：“......我经常去，有什么问题吗？”
　　霍知岸咄咄逼人：“北郊区都是些富商闲置豪宅，你跑去干什么？还偏偏就跑到朵朵落水的那座桥上去待着？”
　　“那里曾经有人落过水。”
　　“你这么好心，守在那，就是为了等人落水，你去救？”
　　浅喜不禁抽噎了声：“有人落水，有人救人。救人的死了，我去悼念，有问题吗？”
　　霍知岸冷笑一声：“哪个死人，让你费这么大劲，跑去悼念？”
　　“你混账！”浅喜喝了声，猛地推开他，一只手掌狠扇上去，被他控住。
　　另一只手顺势掌掴。
　　啪地一声，打在他脸上。
　　空气瞬间凝固。
　　脸颊即刻传来火辣辣的刺痛，霍知岸诧异地盯着面前的女人。
　　浅喜急喘着气，盯着他，仿佛从来没有真正认识他。
　　冬天河面结了厚厚一层冰，跳下去时，寒凛的冰水刺骨钻心。
　　她至今想起来还在打寒颤。
　　霍朵朵那年八岁，四肢力气已是不小，被自己拖往岸上游的时候还在不断挣扎，按着自己的头直往水里去。
　　冰水侵蚀她进身体，有一瞬间，她甚至觉得自己即将要跟哥哥一样，撒手沉下永不能翻身的水底。
　　同一座桥底，同一片河水。
　　不知是从水里哪个方向泳上来道暗流，将她推举向上，冰凉的波浪打来，将她被冻的昏昏沉沉的意识恍然打醒。
　　她从来没想过，霍朵朵上了岸，转头就嫁祸是她推的自己。
　　而面前的男人，竟然听信了这种荒唐的谎言。
　　霍知岸，霍朵朵，左小洛，他一家！没一个......没一个好人！
　　她又想起哥哥，想起那王姓女人。
　　在离岸边只有半个身子的距离，一脚将哥哥踹进河底。
　　等他被打捞上来的时候，人已经没了。
　　是个死人了。
　　就像霍知岸嘴里说的那样，是个死人了。
　　浅喜转身要离开。
　　没走几步，一时急火攻心，眼前一黑，身体直直向后倒去。
　　脑袋一歪，左额处砰地一声，撞到沙发扶手......
　　霍知岸脸色骤然一白，忙冲上去接住她：“庄浅喜？”
　　“天呀！庄小姐！”席婶听见声音，也忙跑上来，手忙脚乱地帮忙把人放到沙发上。
第46章 霍医生，看来你没有把她养好
　　烟锦市第一人民医院。
　　“没什么大碍，只是皮外伤。包扎好，回去要记得上药。幸好你们家沙发不是尖硬的角，不然就真出事了。”
　　“低血糖吗？”霍知岸问。
　　“是的。”急诊科室医生道：“鉴于她一个月内晕了两次，还是要引起重视。不放心的话可以再去抽个血，做进一步详细检查。”
　　她把检查单递给霍知岸。
　　霍知岸瞄了眼闭着的门。庄浅喜额头缠了纱布，坐在门外，由席婶陪着。
　　她不愿意和他共处一室，特别是当着他医院同事的面。
　　他低声问：“晕了两次？”
　　“是啊，她没跟你说吗？”那女医生道：“上个月13号，她也来检查了一次。”
　　霍知岸手指捏紧单子。
　　上个月13号，这个日子他记得清楚，因为那是小洛回国的日子。
　　那天下午她确实提前回了家。
　　那时候，他因为她不打招呼就回家而感到不悦。
　　认为她从席婶那里听说了自己和小洛回了家，故意驱车回去，要在小洛面前宣誓她对那个家从来不存在的主权。
　　“上次抽血了吗，检查出什么结果么？”
　　“就是低血糖，可能和心情，饮食和睡眠调理不当有关。上次还有点风寒咳嗽。”
　　女医生打量了他几眼。
　　他此刻的态度和两年前那场医闹，抱着人闯进自己诊室的状态大有不同。
　　面上倒都显出了担忧，但比那次少了几分纯粹和专注，多了几分......沉重和阴郁。
　　“霍医生，你还记得两年前，你抱着她来找我包扎伤口吗？”
　　霍知岸点点头。
　　“那时候你说她是你的未婚妻，我看到非常吃惊。今天再来，我又看到她，还是大吃了一惊。”
　　霍知岸思绪混乱，盯着手里的报告单，没怎么听她说话，不明所以地看她。
　　女医生：“两年前第一次看到她，我吃惊，是因为她实在很漂亮。那时候她气色红润，笑语盈盈的，特别是看着你的时候，那双眼睛亮亮的，随时发着光。”
　　她顿了顿，看了眼合上的门，脑海里浮现刚刚她坐在自己面前的样子。
　　“这次再看到她，我大吃一惊，是因为她看起来和以前判若两人。”
　　她叹了口气：“当然不是说她不漂亮了，是太瘦了，都瘦脱相了，脸色也不好，整个人的精神气儿没了。”
　　霍知岸拿报告的手微微一抖，心顿时抽了下。
　　女医生叹了一声，“霍医生，看来你没有把她养好啊。”
　　“我们做医生的，要是连家人都照顾不好，怎么当好一个医生呢？”
　　凌晨下了细雨，上午的天气却难得晴朗起来。
　　办公室内，浅喜靠窗坐着，眺望楼下来来往往晒太阳的病人。
　　这是霍知岸医院的办公室，浅喜很少来，她对陌生的室内布置并不感兴趣，只有霍知岸办公桌前的两张照片吸引她注意。
　　一张是他和父母妹妹的全家福。
　　另外一张，是他和左小洛两人的合照。
　　应该是很早之前照的，两人脸上都残留着稚气，十七八岁的样子，左小洛亲昵地挽着他的手臂，笑起来开朗活泼。
　　霍知岸推门进来时，恰好捕获了她看照片的目光。
　　他合上门，走过来，犹豫了下，把手里的检测报告递给她。
　　“上次低血糖晕倒来医院，为什么不跟我说？”
　　他这句话十分好笑。
　　不过浅喜此刻倒没有任何心情笑出来。
　　霍知岸低沉声：“早上那些话，我说重了，跟你道歉。”
　　这大概是他这么长时间来第一次跟自己道歉。听语气很不习惯，带着勉强。
　　庄浅喜头望着窗外，突然道：“霍知岸，你要早两年把那些话跟我说了，我是可以解释的。”
　　“我们也不用闹到如今这种，相看两厌的地步。”
　　霍知岸脸轻微暗下去，转身走到窗户另一边。
　　浅喜依旧不看他，平淡道：“我回答你两个问题。”
　　“第一个，不管你信不信，朵朵，不是我推下去的。”
　　“我听到她呼救，跑到岸边的时候，她已经在河里挣扎了。”
　　霍知岸低着眼，难得没有露出任何不屑或者不信的表情，他在认真听。
　　“我以前跟你提过，家里有个哥哥，后来他没了。”浅喜顿了顿：“但没跟你说，他是救人没的。”
　　“就在那座桥下。女孩一心求死，挣扎得厉害，被推上岸时出于泄愤把他踩到水里......他就再没有游上来。”
　　霍知岸眼底晃过一丝愕然。
　　“那年他刚毕业，学的建筑设计，在一家工作室实习，周末去北郊别墅区采样。而我大一，陪他去玩，当时......在岸上。”
　　霍知岸侧脸看向她，表情由愕然转为震惊。
　　浅喜目光涣散，低声回忆道：“那条河水深，岸上没有一个人敢冒然下去。我恨我自己不会游泳，眼睁睁见他沉到水里......”
　　“整个大学，每天夜里，我做的都是同一个梦，梦见我把他拉上岸，梦见我......”
　　霍知岸嘴张了张，一时竟什么话也说不出来。望着她，脸上划过几抹自己也未察觉的愧疚和痛惜。
　　“直到大四，我把朵朵救上来，那个梦才渐渐消失了。”
　　“这也是为什么，我会出现在那座桥上。”
　　“庄浅喜......”
　　浅喜压下喉咙里涌上的酸涩情绪，“接下来是对你第二个问题的回答，关于我为什么......那么厚脸皮地、积极主动地......接近你。”
　　霍知岸眼眸望向窗外，颤了颤。
　　浅喜深呼吸一口气，道：“我想你应该不太记得，我们的第一次见面。”
　　她抬眸看向他：“所有人都以为，我是在救朵朵那天对你一见钟情。但我们的初见，不是那天。”
　　霍知岸吃惊地垂下眼。
　　“大一那年暑假，七月中，离哥哥去世不到几个月，我在北郊区那一片送外卖，当时你父母还住在北郊区那栋别墅，那天在办宴席，我给你们家里送过一箱酒。”
　　“那栋别墅区后边有一条河，我送完酒出来，当时脑子发热，一时没想开......往河里走......”她说得隐晦，但霍知岸听出她的意思。
　　“是你坐在二楼阳台......”浅喜tຊ声音发紧，哽塞了下，继续道：“是你叫住的我。”
　　浅喜静静凝视他，以期他能望过来，和自己有哪怕一丝一毫的回忆碰撞。
　　“你说，水很深，让我不要往前走了。”浅喜一字一句提醒他，希望能唤回他的记忆：“就是这句话，把我唤醒......是你救了我。”
　　然而霍知岸定在原地，只是在沉默听着，没有任何反应。
　　浅喜意料之中地失望，淡笑了笑，他果然不记得了。
　　“你看见我了？”
　　“家里的保姆叫你霍先生。”
　　霍知岸神情由回忆、沉思，最后渐次凝固。
　　心脏像是被一层黑色塑料袋包裹，顷刻又被炸开，一道难以言说的情绪涌上心头。
　　他不是不记得，不是失忆。
　　庄浅喜大一那年，他刚好本科毕业，那年暑假在德国参加硕士学校新生夏令营。
　　别说不在父母那栋别墅里，他是根本不在国内......
　　而且，父母家的保姆习惯称呼他名字，从来不叫他“霍先生”。
　　他们叫母亲“太太”，叫父亲“老爷”。
　　霍知岸眸眼闪烁了下，仿佛失去焦距，迅速暗下去，心头如被绑了块巨石，幽幽沉到崖底。
　　而能被保姆叫霍先生，能被邀请到自己家里参加晚宴......
　　和自己身形气质相似的，只可能是......
　　霍郁成。
第47章 庄浅喜，真是个......蠢货！
　　庄浅喜望过来的目光里依旧带着温度，霍知岸却敛着眸，不予对视。
　　他勉强转过身，脸色僵硬地坐回自己位置。
　　放在扶手上的手指隐隐发抖。
　　良久后，浅喜站起身来。
　　六年了，离大一那年暑假差不多过去六年。
　　她把那份年少时最初的心动，和难以启齿的脆弱赤裸裸剥开，拱手展示在他面前，而他却无动于衷。
　　是了，也许自己暗藏在心里白月光般被救赎的场景，在他心里不过是一次毫无记忆的酒后善言。
　　但该恨他吗？没有。
　　当初两人签合同，明明白白写了那八字原则。
　　是她自己期待太多，没有哪条法律规定，付出的爱意必须获得同等的回报。
　　何况，按照佛家的说法，是她介入了他和左小洛青梅竹马的情缘。
　　而她自己一厢情愿的苦恋，不勉强对方能理解并感同身受。
　　“能解释的我都解释清楚了，我不想树敌，希望我们和平分开。”浅喜最后看了他一眼：
　　“下周13号，我找你签合同。”
　　她说完，推门出去了。
　　霍知岸落在办公室，纹丝不动。
　　半晌后，他抬起发酸的手，拨通了母亲林闵茵的电话。
　　“你怎么突然问起那么久的事情了？”
　　“那年暑假，我在德国参加夏令营，家里办过晚宴？”霍知岸从椅子上起身，站到窗口。
　　林闵茵表示自己没办法记得那么清楚。
　　“妈......”霍知岸道：“你好好回忆下，七月中旬的事。”
　　“你知道你爸的性格，他几乎不在家办晚宴。要说那年七月中旬，那应该是你爸的纪念日，那年刚好是他担任院长十周年嘛，他不想大操大办，确实是在家办过一次庆宴。”
　　“请了谁？”霍知岸声音像被霜打了的茄子，低沉带着微哑，林闵茵听出不对劲。
　　“知岸，你怎么了？问这个干什么？”
　　“妈，到底请了谁？！”他执着地要个答案，声音几乎低吼。
　　林闵茵惊讶地停顿了下，最后回忆：
　　“都是你爸医院那几个老同事，你全都认识的，除此之外没请外人。”
　　“霍家你二伯夫妇来了，还有他那几个不着调的养子养女，我原本就不喜欢那几个混混，你爸碍于面子，非要......”
　　“妈！”霍知岸打断她啰嗦：“还有呢？”
　　“就没了。哦，你爷爷本来也要来的，后面身体不舒服临时来不了，所以让他那位尊贵的大孙子代替他来参加的。”
　　霍知岸呼吸突然沉重急切，眸子错杂的情绪如暴风雨般翻腾。
　　一道浓重的酸醋味泛上来，他挂了电话，靠在窗台。
　　楼下，庄浅喜消瘦的身影出现在门口，席婶扶着她朝停车场走。
　　三年了，三年来，她对自己所有依依恋恋的情感，最初看向自己时眼底的繁星，即使是现在，她所有冲着自己的失望、不满和怨恨......
　　全都算抛错了对象。
　　无数莫名的愠恼和酸意，夹杂着令他自己也万分困惑的巨大落差感，在胸腔翻涌着海浪，久久无法平静。
　　有一瞬间他甚至觉得，这三年来，全是她对他单方面的愚弄。
　　自己对她初时的好感，听到朵朵谎言后对她所有冷漠和疏离，误解与排斥，到头来不过是一场......
　　因她错付情意引起的闹剧。
　　他像个彻头彻尾、狂妄自大的小丑。
　　连人都会认错。
　　庄浅喜这个女人，真是个......
　　霍知岸俯看楼下庄浅喜纤瘦的背影，眸色阴郁暗沉，捏在椅背上的五指嵌进真皮。
　　庄浅喜，真是个......蠢货！
　　他气不稳，落回椅子，重新拨了电话给母亲。
　　“妈，霍朵朵呢？”他浑身散发着低气压。
　　“去上学了呀。”林闵茵不明所以，急忙问他：“知岸，你今天到底怎么了？”
　　“我晚上回来一趟。”霍知岸打断她关切，挂掉电话。
　　霍朵朵避免被打的方法就是大哭。
　　她哭的像年前被杀的猪一般，面对哥哥的质问，不承认也不否认，只一味嚎叫。
　　林闵茵、左小洛和几个保姆被关在门外，听到女儿哭声，林闵茵急急敲门，朝里面喊：
　　“知岸！你到底要干什么？！你有事问朵朵你就出来问，可别吓到她了！”
　　左小洛也劝道：“哥，你先把朵朵放出来好吗？”
　　霍朵朵一听母亲和姐姐在门外救驾，哭得更加惨烈。
　　一边哭一边偷拿眼瞄哥哥。
　　霍知岸气得浑身发抖，他袖子挽上手臂，手里的书啪地一声重重甩在霍朵朵面前。
　　“她到底有没有推你？！你是不是撒谎？！”
　　他眸子近墨，压抑着愠怒。
　　门外，林闵茵蹙眉看向左小洛，满脸不解：“谁推了朵朵，知岸到底在问什么？朵朵怎么就撒谎了？”
　　左小洛脸色却兀自变了变，垂眸不言语。
　　霍朵朵被哥哥盯得发毛，嚎叫的嘴巴终于闭上。
　　最后一抹眼泪，愤愤道：“谁让她勾引你，谁让你亲她的？”
　　“你说什么？”霍知岸声音都在发抖。
　　他突然想起来，医闹那个晚上，霍朵朵出院跟他回家，确实是睡在自己家里的。
　　她看见了自己......和庄浅喜......
　　霍朵朵振振有词：“你喜欢她就不喜欢小洛姐姐了，我跟小洛姐姐打电话说，她都哭了。”
　　霍知岸直起身，愣神地阖了阖眼。
　　“所以我就是......随口撒了个谎，说她推我落水的，没想到你信了。”她叫道：
　　“这能怪我吗？是你蠢！”
　　霍知岸气不打一处来，瞪着眼忽然抬手。
　　巴掌还没落下，霍朵朵当机立断，哇地又嚎哭起来。
　　砰地一声，门被打开。
　　林闵茵和一群人解开锁冲进来。
第48章 下次再签吧
　　“知岸！你还想打妹妹不成？！”林闵茵一把拍下他的手，把小女儿护在怀里。
　　揉着朵朵的脸不断给她拭泪：“不哭啊朵朵。”
　　霍知岸面含怒气，神色阴沉沉，他转身，看见了站在门口的左小洛。
　　屋内一片混乱，霍知岸缓缓走向左小洛，眼底愠色正浓。
　　“那件事，是霍朵朵撒了谎，你知道吗？”
　　左小洛脸上拂过几抹慌乱，随即垂下眸。
　　不说话就是默认了。
　　霍知岸面色露出不可置信：“这么长时间，我一次次跟你说她的品性问题，你宽慰、安抚我，实际心里清楚地知道，她根本没做过，是么？”
　　“哥......”左小洛眼底泛出泪，急忙拉他手，被甩开。
　　“好。”霍知岸气笑了：“好的很，你们姐妹俩，把我当猴耍。”
　　霍知岸大步踱回去，居高临下地站在霍朵朵面前，沉声道：
　　“霍朵朵，你十一岁了，忘恩负义、狼心狗肺你不懂，农夫与蛇你总在学校里学过。”
　　“我不知道是怎么样教育，把你教出这么一副毒蛇的嘴脸和品性！”
　　他沉声道：“她救过你的命！”
　　霍朵朵瘪着嘴，躲进母亲怀里。
　　林闵茵一听，明白事情源头在哪里了。
　　她虽然不知道前后因果，但儿子为了个外人，这么说自己女儿，她自然不满，把女儿拉在自己身后，骂他：
　　“知岸！你冲两个妹妹发这么大火气干什么？！有什么事不能好好说？！”
　　“妈，你问问霍朵朵，她干了什么？落水救她，她转头撒谎，冤枉是人推她落水！这谎一撒，就是两年！”
　　林闵茵愣了愣，回头看了眼霍朵朵。
　　霍朵朵眨着无辜的眼，脸贴在母亲手臂旁，一声不吭。
　　室内几个保姆各自噤声，面面相觑。
　　林闵茵第一反应是维护自己女儿：“tຊ这事我怎么没听她说？她那时候还小，小孩子说话没头没脑的，怎么就故意冤枉了，你怎么好把毒蛇这种恶毒的名头冠在妹妹头上？”
　　“何况，你别老把她救朵朵的事成天挂嘴上。她是救了朵朵，但不也是因为这个，进了我们霍家门，飞上枝头当凤凰了么？你替她叫冤，其实她心里别提有多美呢。”
　　林闵茵越说越激动：“你爷爷那么看重她，自从她来了，你爷爷有看过我们家小洛一眼吗？我们家从小养到大的‘女儿’，在他心里抵不过个外人，说到底，他就是看不起我们家。”
　　霍知岸没有耐心听她闲扯，他心中郁气凝结，浑身笼罩在怒意中。
　　目光扫了室内几人一眼，在左小洛身上停顿半秒，眼底划过一丝失望，最后转身离去。
　　那道失望被左小洛敏锐地捕捉到。
　　“哥......”左小洛脸色微白，抓住他胳膊：“我们约好的，明天晚上陪我去排练......”
　　霍知岸合上眼，没看她，用气音道：“再说吧。”
　　随即抽出自己的手臂。
　　一阵酸意从心底翻腾上来，左小洛欲追出去，被林闵茵止住。
　　“小洛，你别理他。”林闵茵怨道：
　　“你不知道，他这一天的，从早到晚都在发癫。也不知道在外面受到什么刺激了，尽把气往家里发。”
　　“等你爸回来，我非要让他好好说他！”
　　周一工作室开门，当地市政工作人员上门拜访，给了一份小洋楼周边绿化植被意见书，要求浅喜转交给业主签字。
　　周边栽什么树，砍什么树，都要听业主的意见。
　　这整片洋楼区的业主只有一个。
　　浅喜道：“你可以直接去对面霍氏大楼找霍总。”
　　那年轻公务员一口一个小姐姐：“小姐姐，这个文件得麻烦租客自己找房东签字，我们一天跑好几片社区，真没那么多时间一个个去联系。何况我们这种跑腿的小角色，连霍氏大楼都上不去，更别提见到霍总了。”
　　浅喜只得接下这份任务：“这东西什么时候要给你？”
　　“不急的，您慢慢来，月底我们再来收一遍。”
　　浅喜点点头。想着顺便给霍郁成道个谢，毕竟这小洋楼，让她占便宜了两年。
　　如今她计划把工作室从这里搬走，自然要先跟他说。
　　下午得空，她穿过马路去霍氏大厦。迎客厅的前台女孩事情多，接完一个电话又接一个。
　　浅喜在旁边耐心等着，约莫过了十分钟，其中一个女孩才抽空理她：
　　“霍总不在，上周就出国出差了。”
　　浅喜问：“请问，他什么时候回来？”
　　“具体时间我们就不清楚了，可能一周，也可能半个月一个月。”
　　浅喜回去后，坐在办公室，拿出手机想要问问他回来的时间。
　　她盯着两人的聊天记录，编辑了半天，想起那晚自己醉酒躺在他怀里。
　　男人身上特殊的体香到现在还回荡在鼻尖。
　　心脏跳动的节奏加快，她连打字都开始紧张。
　　她看了眼手头的那两份文件，转念说服自己，这事不急也不重。
　　不至于还要特意发个信息过去，在人家百忙之中催问他什么时候回来。
　　毕竟还有退房的事情，在线上一时也说不明白，干脆等他回来一起说好了。
　　她放下手机，隔着香樟树叶，寻找对面楼层那扇落地窗。
　　窗内空无人影，两盘高大繁盛的盆栽遮住室内所有视线，显得庄严而寂静。
　　浅喜把文件合上，放进手边抽屉暂存。
　　她心里有事找他，又不确定人什么时候回来，每天坐在办公室靠窗位置，逐渐习惯性地抬头望一眼对面大厦那扇窗。
　　然而，那扇窗内连续一周没有人影。
　　一周后，浅喜吃完中饭，回了趟雾源别墅。
　　3月13号，是她和霍知岸签退婚合同的日子，约的下午两点。
　　她到家时，给霍知岸发微信，问他几点回来。
　　霍知岸没有回答。
　　他好像很忙，隔了两个小时，才迟迟回了句：“下午有个手术，晚点回，时间不确定。”
　　她从下午等到傍晚，打理长时间没见的那几盘兰花。
　　席婶上楼问她，霍先生晚上要不要回来吃饭。
　　席婶还不知道这是两人在这个家吃的最后一顿饭，她像平常一样问她关于晚饭的事情。
　　浅喜想了想，点头：“席婶，给他留一份吧。”
　　晚餐吃完，霍知岸还是没有回来。
　　浅喜等到八点，收到他一则消息「下午临时出差，要去加拿大参加学术会议，下次再签吧。」
　　「你现在在哪，我去找你签」
　　「机场，在登机」
　　浅喜深呼吸一口气，想问他这种事为什么不早说。
　　但这不就是霍知岸吗，他对自己从来都是那副漫不经心的态度。
　　即使是退婚，也是一点也不上心。
　　「什么时候回国？」
　　「过几天」
　　模棱两可的回答。
　　他对自己爽约早就不是第一次。
　　浅喜没有再问，她起身拿出两个大行李箱，开始收拾家里剩下的属于自己的行李。
　　席婶这才意识到问题，她手足无措地跟在她身后，一副欲帮不敢帮的样子。
　　“庄小姐，您这是？”
　　“席婶，我和他要退婚了。不管那张合同签没签，我都不再是他的未婚妻，以后也不住在这里。”浅喜耐心解释。
　　席婶一听，脸上泛出错愕。
　　虽然两人终于还是走到今天这步，但是......一切来得实在有些突然。
第49章 庄小姐搬走了
　　“庄小姐，您和霍先生，真的就不能好好坐下来聊聊吗？”
　　“正因为好好聊过，所以才这样。”
　　浅喜笑了笑：“不然的话，我不会像现在这样笑得出来。”
　　席婶恋恋不舍，依旧不愿相信这个消息，她还欲挽留：“可是，霍先生明明......是喜欢你的，我看得出来。”
　　席婶老爱开这种玩笑。
　　用那些饭圈的话术来说，爱嗑一些假CP，用自己幻想出来的喜欢来装饰“真爱”。
　　浅喜没什么心思反驳她。
　　总归任何事，她都跟他说开了。霍知岸如今对自己有什么想法，都不重要了。
　　她的行李装了满满三大箱，勉强全部挤进后备箱。
　　席婶劝阻无果，只能跟在她身后干着急。
　　浅喜临走前额外给她发了个红包，八千八百块钱，感谢她这两年对自己的照顾。
　　席婶捏着沉甸甸的红包，手不断颤抖。
　　眼里蓄了不舍的泪花，无语凝噎，最终只得把人送出院子，目送车辆离开。
　　她在客厅里哀伤地坐了许久。
　　夜里一点多，外面重复下起雨，院内开进来一辆车，客厅大门静悄悄地打开。
　　霍知岸浑身披了酒意和雨气，满脸倦意地走进来。
　　席婶听到动静，惊讶地从房间出来：“霍先生，您......不是出差了？”
　　霍知岸沉默不语。
　　他换鞋走进来，先扫了眼室内，才低沉问：“她呢？”
　　“庄小姐走了。”
　　霍知岸紧绷的身体逐渐松缓，步伐疲惫向沙发走去。
　　他早就猜到，她这几天必然是要去工作室住的。
　　“我的意思是......”席婶着急道：“庄小姐搬走了。”
　　霍知岸脚步顿住，背影凝滞了片刻。
　　席婶跟在他身后，看了眼楼上，伤神道：“行李都搬走了，房间都空了。”
　　霍知岸在原地站了很久，他一声不吭，脚步如千斤般踩上楼梯。
　　二楼庄浅喜的卧室门虚掩着，客厅茶几上，几样她常见的日常物品早不知所踪。
　　他盯着那间黑漆漆空寂的卧室，走过去推开门。
　　夜风从飘窗吹进来，室内冷冷清清。
　　桌面、书架和化妆台被一扫而空，落地架上仅有几个衣架挂在上面，被窗外夜风吹得不断轻晃。
　　他目光盯在窗台的几盆兰花上，萧长的叶子孤零零地摇曳着暗影。
　　席婶开了房间的灯：“她的兰花太多了，最后的两盆车里放不下，担心压坏了，我就劝她下次来拿，这几天我帮她照顾着。”
　　她看了霍知岸一眼。
　　后者垂着眼，神色恍惚。
　　他走近窗台，抬起手指，不自知地触了触那几盆被落在家里的可怜兰花。
　　你们那主人还宣称喜欢你们呢。
　　有多喜欢呢，临走却也没把你们带上。
　　他眸子划过几道自嘲笑意。
　　席婶见他发呆，想起那天两人吵架，叹了口气：
　　“霍先生，庄小姐脾气那么好，您怎么能把她气成那样的？”
　　霍知岸僵了僵，没有回答。
　　“我看得出您是喜欢庄小姐的，没有人愿意跟一个自己不喜欢的人同住一个屋檐下这么几年。既然喜欢，为什么不当面说，追去道个歉，劝劝她也好哇。”
　　霍知岸背脊如被压了层巨石，微微弯着，他偏开头，轻笑了声：“我什么时候喜欢过她？”
　　“我从来没有喜欢过她。就像......”
　　他胸腔涌上一道梗意，冷笑道：“她从来喜欢的，也不是我。”
　　席婶听不懂他的自我叨叨，她叹了口气，转身出去前，说了句：
　　“先生，您晚饭吃了吗tຊ？”
　　她唉声叹气：“庄小姐等您回来签合同，晚上还让我给您留了饭呢，结果您临时出差了。”
　　不过是一句日常的询问，霍知岸喉结迅速滚动了下，一股难以言说的苦涩顿时涌上心头。
　　他盯着窗外漆黑的夜色，眼底顷刻蓄了温热湿意。
　　他勉强维持着声音的平稳，低沉道：“不用了。”
　　那几盆兰花落在别人家多有不便。隔了几天，浅喜趁晚上下班走，重新开车去了趟雾源别墅。
　　夜幕已经降下，别墅一楼没有人。
　　浅喜开门进去，在客厅中央站定，朝四周叫了声：“席婶？”
　　四周静悄悄。
　　刚上到二楼，迎面却撞见坐在二楼客厅沙发里，沉默看着自己的霍知岸。
　　她蓦地顿住脚步。
　　霍知岸出差回来了？
　　男人对她突然的回来亦有些惊讶，手里的酒杯凝滞在空中。
　　他穿着最基础款的白色衬衫，领带松松垮垮地搭在肩上，浑身散着和往日别无二致的忧郁和颓废。
　　见她出现在楼梯口，他放下手里的酒杯，站起来。
　　上次在这里见面，是两人几年来闹得最凶的一次。
　　那时候，他们一个对另一个误会重重，充满刻薄的偏见。
　　而另一个在铺天盖地的失望和愤怒中，还残存着连她自己也不想承认的几分留恋。
　　如今，那些陈年误会尽数解开，二人似乎一夜之间回到了最初订婚时的那段日子，变得礼貌而生疏。
　　可浅喜知道，他们之间，与其回到那些勉强的时光，不如从来没有认识过。
　　室内弥漫着一抹清清淡淡的酒气，浅喜看了眼他桌上几瓶见底的红酒。
　　他以前也经常喝酒，借酒消愁，消的是对左小洛爱而不得的愁。
　　只不过，不经常在家里喝。毕竟自己醉醺颓废的样子被讨厌的人看到，也是一种不愉快。
　　“席婶呢？”浅喜问他。
　　“不在。”霍知岸收回眼神，音色低低的。
　　“我来拿那两盆落在这里的兰花。”
　　霍知岸没说话，他点了点头，垂着眸，重新落坐沙发。
　　浅喜把两盆花用袋子仔细包装好，提着出卧室，霍知岸还坐在那里，捏着酒杯却不喝，不知在出什么神。
　　浅喜叹了口气。他对那天失约的事只字不提。
　　浅喜今日来，备的不只是一个装花盆的袋子。
　　她把兰花放下，从包包里拿出两份文件，走过去，用平缓的语气建议：
　　“既然你回来了，那我们把合同走完吧，省得后续再约时间。”
　　霍知岸轻飘飘瞥了眼她手里的合同。
　　“见到我，只剩下签合同这件事了么？”
　　浅喜缄默半响，缓声道：“我们还有什么话可以聊的？霍先生。”
　　霍知岸听她叫自己“霍先生”，眉头不自觉凝蹙了一下。
　　她很爱叫自己霍先生。不管是对外人提及自己，还是在他面前称呼自己。
　　她叫了这么多年，直到现在，他才知道她在这三个字里，藏了多少不为人知的情意。
　　付错对象的情意。
　　霍知岸眼神染了几分自嘲，嘴角扯了扯。
　　庄浅喜坐在自己对面，从包里拿出一支笔，甚至贴心地替他扭开笔盖，放在合同上，双手一并推过来。
　　霍知岸倚靠在沙发背上，盯着她一举一动。
　　她那副迫切想要自己签字，却表现得浑不在意的耐心样子。
　　一道无名的恼躁在胃里翻腾，须臾又上涌至胸口。
　　他扭开脸，突然启唇，缓缓吐出几个字：
　　“这份合同，我不同意。”
　　浅喜怔了怔，没明白他的意思。
　　“霍知岸？”
　　“再等几年。”
　　他不仅失约，甚至反悔，这是庄浅喜完全意料之外的事情。
　　“为什么？”浅喜站起来。
　　霍知岸也站起来。
　　他背对她走到窗口，声音像布满墙角、浸在晚春雨雾里的苔藓，潮湿黯淡：
　　“你知道的，爷爷对我们期待很高。前段时间寿辰，他刚在其他贵客面前高调介绍我们，现在退婚，等于打他的脸。”
　　浅喜挪开视线，“我不懂你的意思。”
　　霍知岸道：“他好面子，气性大，知道我们的事，身体怕要受不了，你给他一段缓冲的时间。”
　　“多长时间算缓冲？”
　　一个星期？两个星期？
　　他盯着她，缓缓开口：“三年。”
　　三年......浅喜觉得这简直可笑，她转身走。
　　霍知岸追加：“加一套房子。”
　　“我有一套房子就够了。”
　　“两年。”霍知岸讨价还价。
　　霍知岸是在戏弄她么。
　　见他今日铁了心不签字，浅喜提了花盆要下楼。
　　霍知岸被落在后面，沉默半响，最终道：“一年，一套烟锦市CBD价值千万的别墅。”
　　见浅喜脚步丝毫不停，霍知岸追上去，一把攥住她手腕，将人身体拽过，转身面对自己。
　　他动作突然，浅喜被吓了一跳，急忙挣扎。
　　“庄浅喜......”霍知岸微微用了力道，强制将人手腕绕在身后，抵在楼梯口。
　　楼梯口危险，浅喜觉得他身上的气质变了味，暗眸阴沉沉，蓄了醺醉之意，像是下一秒就要把自己推下去。
　　她惜命，被吓得哆嗦了下，瞬间不敢过多动弹。
　　勉强冷静下来，低声劝他：“霍知岸，你先放开我。”
第50章 你爷爷我还没死呢！
　　霍知岸摇摇头，控得更紧，身体逼近一步。
　　“朵朵是我们管教不严，我替她跟你道歉。”头顶之人呼吸渐沉：“也为这两年，我对你的态度道歉。”
　　浅喜无力地摇摇头：“我不需要你们的道歉，也不要你多余的别墅。”
　　她尽量克制自己的情绪，缓缓道：“我现在只想立刻，马上，跟你父母，跟你两个妹妹，跟你们霍家所有人，彻底断掉关系。”
　　“这里的东西我已经全搬走了，工作室也会从小洋楼撤出去。”
　　霍知岸唇瓣抖了抖，良久，他轻叹一口气，劝她：“庄浅喜，你难道要眼睁睁看着爷爷因为我们的事情气坏身体吗？”
　　庄浅喜愣了愣。
　　“爷爷那么欣赏你，你不该这么狠心。”
　　浅喜手腕被他捏得生痛，费力挣脱开他：“说服爷爷是你的事情。”
　　“这次是我求你帮忙。”霍知岸松开禁锢，退后半步：“我希望你能好好想想。”
　　庄浅喜一句话没说，沉默地下了楼。
　　隔了几天，一大早，浅喜收到王伯的消息，说爷爷有事找。
　　没有明说是什么消息，浅喜隐约也猜到了七八分。
　　车开上九麓山，进了霍宅。
　　她被保姆引进霍爷爷茶室时，第一眼看见的是站在旁边的霍知岸。
　　随后见到霍爷爷。
　　“爷爷。”浅喜上前打招呼。
　　老太爷一袭黑色长锦袍，端坐在正中间高椅上，见她进来，他把茶盏放下桌。
　　“浅喜，你进来，知岸留下，其他人出去。”
　　室内空气瞬间凝固，身后几个保姆大气不敢出，屏气吞声退出茶室。
　　门合上。
　　浅喜暗呼吸一口气，心中早有应对的说辞。
　　霍爷爷却并不把矛头指向她，他目光越过她看向霍知岸。
　　布满老年斑的手指搭在木椅的螭龙纹扶手上，另一只手把一份文件甩在桌面：
　　“我听说，你背着老头子我，退婚合同都拟好了。”
　　室内寂静无声。
　　他盯着霍知岸：“要不是你找小李的律师事务所过条例，小李留了个心眼，把这件事告诉我，老头子我到现在还被你这孙子蒙在鼓里！”
　　拐杖闷声点了两下地，周遭空气都随着他的语气而颤抖：“霍知岸，你还把我当爷爷吗？！你还拿老头子的话当话么？！”
　　”你爷爷我还没死呢！”
　　霍知岸低声道：“爷爷......”
　　忽然间，霍爷爷拐杖重重点地：“跪下！”
　　他突如其来的低沉厉吼，让立在原地的浅喜也不禁吓了一跳。
　　霍知岸脸色青白，静了半晌，缓缓要跪下去。
　　浅喜道：“爷爷，合同是我拟的，婚也是我要退的。”
　　霍爷爷一双厉眸威严地扫过面前两人，最后落在浅喜身上。
　　他语气和缓了三分，吃惊道：“浅喜，你为什么？”
　　浅喜脊背微僵，垂着的手微微握紧，缓声道：
　　“爷爷，我和他相看两厌。这两年来，我和他待在同一所屋檐下，几乎每一天，每一个日夜......都在煎熬。”
　　“我再受不了他一天，所以，我要退婚。”
　　霍知岸垂着眸，眼皮猛地阖了阖。一道郁气直冲胸口，堵塞在喉间。
　　霍老太爷望着庄浅喜，脸色泛过一丝诧异。不过很快，他收了神色：
　　“浅喜，你老实跟爷爷说，你是不是有另外喜欢的人了？”
　　浅喜迟疑半晌，摇摇头。
　　霍知岸僵绷着的脸色微不可察地缓和。
　　“那就好。”霍爷爷点点头。
　　“浅喜，知岸这几年对你什么态度，爷爷都看在眼里。他对你不好，你要退婚，我非常理解。”
　　“如果是你主动要退，你想清楚了，我也不阻拦。”
　　霍爷爷目光深邃，声音缓和，隐约带着几分对幺孙不满的斥责。
　　“只是......”他顿了顿，带了不容拒绝的语tຊ气：“这段婚约，希望你能再缓一年。”
　　浅喜抬头看向他。
　　“爷爷......”
　　“不是为知岸。”霍爷爷摇摇头：“是求你帮我霍家，帮我，缓一段时间。”
　　浅喜不太理解。
　　“小洛刚回国，外面多少人在观望，看乐子，你和知岸在这个节骨眼解约，那便坐实了他俩的事！”
　　霍爷爷掷地有声：“但只要有你未婚妻这层身份压着，外界的闲言碎语如何也毁不到我整个霍家的声誉层面。”
　　霍爷爷警告完霍知岸，对庄浅喜道：“爷爷不强迫你跟他住同一间屋檐下，等过了这段风头，你们再低调把婚退了也不迟。”
　　“我知道你是个聪明人，你虽然只有25岁，心理年龄却比知岸要成熟很多。”
　　“爷爷一开始，对你是抱有很大的期望的。但说实话，前三年，霍家孙媳这个身份，你并没有用的很好。”
　　霍老太爷叹了口气：“你太过沉浸在跟知岸这些情感纠葛上。”
　　浅喜安静地站着，沉吟着，不发一言。
　　霍爷爷道：“虽然我知道，你有你的坚持，你的清高。但爷爷以一个长辈的身份送你一句话，学会利用你当下的身份和人脉，很多时候，才是决定你人生上限最关键的能力。”
　　“有霍家孙媳这层身份在，你的工作室要往上走，那是再轻松不过的事情。至于感情和男人......”
　　霍爷爷看向霍知岸，恨铁不成钢：“那都是其次。”
　　“我希望你能妥帖地权衡利弊，不要意气用事。”
　　霍爷爷收了神，“就算，爷爷求你了。”
　　霍爷爷撑着拐杖作势站起来，要朝她欠身。
　　浅喜吓得忙过去扶他：
　　“爷爷......您别这样。”
　　霍爷爷不坐，目光炯炯地盯着她。
　　她抬眸和霍爷爷深邃的眼睛对视，话到嘴边又咽下去。
　　最终，她点头，轻声道：“我答应您。”
　　霍知岸直直盯着她，潜意识地暗松了口气。
　　霍爷爷身姿松缓，坐回沙发，满意点头：“好孩子，爷爷不会亏待你的。”
　　回工作室的时候，霍知岸提议送她。
　　“霍知岸。”浅喜站在停车场的林荫下，看向他：“我虽然答应了爷爷，在外人面前维持个身份，但你和左小洛私下如何，我不会打扰，更不会和爷爷告状。”
　　她说的不算隐晦，霍知岸当然能听懂意思。
　　她可以帮他们......打掩护的意思。
　　虽然就凭她的性格，以前也不见得会打扰，会告状。
　　只是，今天这番语气格外地......轻松和漫不经心。
　　霍知岸垂着的手指蜷曲，不自觉地抽了抽。
　　庄浅喜，真是吃错药了！！
　　霍知岸骤觉闷恼之意上涌，欲说什么，浅喜已经上了车。
　　“再见。”她话毕，打上窗户，车辆扬长驶走。
　　霍知岸落在后面，望着她的车尾，站了相当长的时间。
　　随后，他浑身松懈下来。
　　望着头顶的树梢的光晕，连日的沉郁得到舒缓。
　　似乎事情还有回旋的余地。
　　直到月底，浅喜依旧没能见到霍郁成。
　　那两份社区植被意见书眼看就要到回收的时间，浅喜又过去了一趟霍氏大厦。
　　前台来了个新人女孩，见浅喜询问霍总，头也不抬：“没回。”
　　浅喜问：“请问，你知道他什么时候能回来吗？”
　　“不知道。”女孩抬头打量她一眼：“你有预约吗？没有预约，即使霍总回来了，你也不能上去啊。”
　　浅喜出霍氏大厦，正要过马路，林荫道转口迎面驶来一排黑色的轿车。
　　清一色的奥迪，拥簇着四辆加长林肯，一辆接一辆和她擦肩而过。
　　车轮毂碾压着柏油马路上的香樟树叶，发出莎莎的轻柔声响，最后开进霍氏大楼停车场。
　　浅喜透过林肯半开的车窗，看见后排座位上，霍郁成那张不苟言笑的脸。
　　他旁边座位另坐了个中短发的年轻女人，精致干练的陌生面孔，笑容自信而明艳。
　　另外几辆林肯车窗闭得严实，看不见里面的人物。
　　她顿住脚步，想和车里的人点头打招呼，然而那车开得很快，霍郁成头朝右侧微偏，正专心听旁座那女人说话，似乎并没有看到她。
　　眨眼的功夫，十余辆车已从她身旁滑过，荡起她裙角微飘。
　　浅喜站在街边，望着那群车尾发呆。
　　霍郁成这次出差，去了将近一个多月，她却仿佛已经隔了半个世纪没看到他了。
　　这么隆重地归来，怕是有什么重要的大事。
　　她一时半会不好去打扰，暂且回了自己的工作室。
　　还没进院，手机叮地一声收到则消息。
　　她点开一看，是霍郁成发来的。
　　「你找我？」
　　心蓦地漏了半拍，浅喜调整呼吸，打字过去。
　　「有一份社区发下来的洋楼区绿化意见书，想要请您签个字」
　　「急吗？」
　　原本是不急的，只是拖到了月底，现在确实急了。
　　她回答「有一点」
　　「但是您现在忙的话，我可以晚点去找您。」
　　那边很快回复「我让江原过去接你。」
第51章 我就是找他签个字
　　江原是之前和浅喜说过几次话，霍郁成底下的那个年轻秘书。
　　他跟着霍郁成刚回国，身上穿了套很正式的西服，头发梳得整齐端庄。
　　站在工作室大厅门口，很礼貌地朝里面几人打招呼。
　　自我介绍后，说找庄小姐。
　　芳姐几人听他是霍郁成的秘书，各自抬起头朝他身上打量。
　　等庄浅喜下楼的时候，他已经靠在芳姐几人的工位旁，聊得有来有回了。
　　有人问他小伙子这么帅，有没有女朋友？
　　江原说忙的很，根本没时间谈。
　　芳姐把话题拉到他顶头上司身上，问那你老总有没有女朋友哇。
　　江原嗐了声，他比我还忙。睡觉都没时间，更别说睡......
　　浅喜站在楼梯扶手旁，轻咳了声，楼下的热闹声戛然而止。
　　芳姐几人收了八卦的心思，专注回手头工作上。
　　江原看到庄浅喜，立即端正站好，朝她点头：“庄小姐。”
　　两人出了小洋楼过马路。
　　浅喜看了眼江原一丝不苟的装束：“你们平时工作，也穿得这么隆重吗？”
　　江原低头扫看自己的装扮，有些不好意思，摇头笑道：“平时倒不这么穿，只是今天要举行HML收购交割仪式。”
　　他指了指头顶的霍氏大厦：“对方的各高层大佬，锦城发改委、经信委、商务厅、商会等各个领导全在上面。”
　　浅喜目光微微一顿，脸上写了几丝惊讶之色。
　　HML是美国一家头部智能投顾公司，手握全球领先的AI、大数据分析、以及一些特殊的智能技术，也是霍郁成最近一段时间长时间出差的重要目标对象。
　　江原说完，转头问她：“庄小姐，您找霍总是有什么重要的事吗？”
　　浅喜捏着那份......小洋楼周边绿化意见书，负手在身后，没好意思说详细。
　　“我就是找他签个字。”
　　大厦十六楼会议厅，厅内早已挤满了各路媒体和宾客。
　　浅喜跟在江原身后进去，一眼看见被拥簇在人群正中间，将近一个多月没见的霍郁成。
　　他穿了套量身剪裁的深色西装，蓬松短发后梳，因身高问题，微低着头，负手与几个领导交谈，不时轻颔首。
　　他脸朝自己这边，目光却没望过来。
　　方才和他同辆车的女人也站在旁边，穿了一套白色修身的职业套装，同他聊得有来有回。
　　周边人来人往，把浅喜挤到墙角。
　　她转头一看，江原早不见人影。
　　等她再回头时，江原已经闪现到霍郁成旁边，抬头和他说了句什么。
　　霍郁成微微颔首，黑眸循着江原的指引朝她方向抛过来。
　　两人视线越过大厅拥趸的人群相撞。
　　霍郁成朝她轻颔首，浅喜怔了怔，呼吸漏了半拍。
　　她凛神回礼点头，随后错开眼。
　　再抬眸看过去时，霍郁成已经侧回脸，和旁边继续说话。
　　浅喜见他忙，捏着文件退出了会议厅。
　　霍郁成余光从她背影消失的门口挪回，眼眸垂下，结束了交谈正要移步，被几个领导拉住。
　　省商务厅书记姓杨，是个四十五岁左右的中年男人。
　　那书记握着霍郁成的手，话里话外毫不掩饰欣赏和满意：“霍总，此次收购意义重大啊，烟锦一跃进入全球金融智能科技头部市场，这是借了霍氏集团的光了！”
　　“哪里，杨书记过奖。”霍郁成宠辱不惊。
　　杨书记拍拍他臂膀，又看向他旁边那白色套裙的女人。
　　“顾小姐，你不打算让霍总请吃饭啊？要不是你老爸和华盛顿投资委主席有那层关系，我们这项目啊，怕是还要拖个把月。”
　　顾妍看了眼霍郁成，开玩笑回：“杨书记，我正愁不知如何开口，让霍总请我吃饭呢。您倒先帮我问了。”
　　旁边几人哈哈大笑。
　　霍郁成道：“饭当然得请，不止顾小姐，希望各位领导都能莅临。”
　　顾妍无奈瞟了他一眼，浅笑不说话。
　　“你确定要在他父tຊ女的饭局中，把我们这几个也叫上吗？”
　　顾妍笑道：“杨书记，您说哪里话，我父亲人在美国，这饭局他一时半会还来不了呢，我这次回来，不过就是给他做个代表。”
　　霍郁成道：“HML收购项目能如此顺利，离不开政府和大家的支持，答谢宴诚挚邀请各位出席。”
　　“既然你这么说，我们当然得来。”杨书记笑着应了：“后续在烟锦要在国际市场站稳脚跟，还得靠你来给我们这些年轻企业家引引路，费点心。”
　　霍郁成谦逊点头，示意大家先去稍作休息，仪式半个小时后准时开始。
　　大佬们各自散去，留下顾妍。
　　“霍总，不带我去你办公室参观下吗？”她倚在一张桌前，抬眸问他。
　　霍郁成婉拒：“办公室凌乱，不太方便。”
　　顾妍倒不追究，打量他几眼，对他身后的季叔笑侃：“季叔，你看他，还是和读书时一样，依旧是那副小心谨慎、不讨喜的老样子。”
　　“对老同学都这么戒备。”
　　季叔双手交叠身后，欠身恭敬地回：“顾小姐，我们少爷不止读书时是这样，他更小的时候就这般。”
　　顾妍一听，被逗乐：“是吗？”
　　霍郁成：“休息室给你备了咖啡，我办公室死气沉沉，只有些老古董和陈年旧茶。”
　　“如果我说，我反倒喜欢你办公室里那些古董和旧茶呢......”
　　“不。”霍郁成垂眸凝看她：“你不喜欢。”
　　“谁说我不喜欢，我不仅喜欢古董和旧茶，我还喜欢......”她倾身过去，靠近他。
　　话没说完，被他一道眼神唬吓了回去。
　　顾妍嘴角不自然地抽了抽。
　　谁都以为，霍郁成收购HML，靠的是自己老爸和华盛顿投资委主席的关系。
　　却没有人知道，华盛顿投资委主席那层关系是他自己的。
　　自己和老爸不过是有求于他，帮他做个幌子而已。
　　霍郁成，多么恐怖一男人。
　　她无趣地耸耸肩，笑着走开了。
　　门口的人不算多，零零散散分布在玻璃窗下的长椅沙发上。
　　浅喜也在旁边长椅找了个空位安静坐下。
　　她望着落地玻璃窗外大片的云层出神，复盘刚刚和霍郁成那道对视。
　　她变得越来越奇怪了。
　　一个月不见，竟然对霍郁成......
　　霍知岸要是知道自己这份奇怪的心思，必然要反唇相讥。
　　等了一段时间，厅内的交谈声逐渐接近门口。
　　不一会儿，工作人员拥着一批批政商领导鱼贯而出。
　　浅喜和门口几个人齐齐站起来。
　　霍郁成伴着三四个头发微白，身形气质不俗的中年男人并排走出来。
　　浅喜觉得他可能已经忙得忘记有叫自己上来这么回事了。
　　她心道这就叫贵人多忘事。
　　门口，负责统筹的一个高管温声细语，引导各位领导留步合影。
　　浅喜站在几个媒体和霍氏员工的后面，看面前一群大佬调整队形。
　　她发现好几个女员工拿着手机，镜头摇摇晃晃，最终对准的都是同一个人。
　　浅喜飞速瞄了眼站在第一排中间的霍郁成，不敢明目张胆去看真人，只能把目光落在几台手机屏幕上霍郁成那张脸上。
　　那张脸五官深刻，有一双凌厉且线条分明的内双眼皮，眸光坚定有神，鼻梁高挺，唇线紧抿。
　　尽管此刻气质收敛不少，浅喜依旧不敢多看他。
　　即使是透过手机镜头。
　　她开始佩服这些女员工，是怎么敢把霍郁成那张脸放得那么大，怼脸装进手机里的。
　　等她回神时，相已经照完了。
　　霍郁成和几个领导不知何时站到了自己旁边。
　　误入大佬社交聆听距离，她一时觉得有些不妥，想要走开。
　　唯一的路却被霍郁成高挺的身形堵了。
　　她被挤在他手臂后方，肩膀迫不得已和他臂膀西装布料相互蹭着，嗅到他身上几丝乌木沉香气息，听他和几个领导说话并握手。
第52章 总裁办金屋藏娇
　　季叔站在霍郁成身后，朝她微笑。
　　浅喜知道，这种严肃的场合，他不太方便上来打招呼。
　　她头半垂，身体背侧，极力把自己存在感降低。
　　然而送走省市领导后，霍郁成还站在自己面前。
　　在听几个集团高管汇报签约仪式的一些事宜。
　　旁边的人逐渐离开，给浅喜留出了条道。
　　她松了口气，抬步想要撤走，身体却被前面的男人不着痕迹地挪步拦住。
　　浅喜抬头一眼，霍郁成正偏头看着自己。
　　原来他看见自己了。
　　浅喜于是朝他轻轻点头打招呼。
　　霍郁成看了眼她手里的文件：“这里人多，去我办公室等？”
　　“您先忙，我晚点再过来吧。”她声音轻如细蚊，说话时也不看他，生怕旁人注意到自己在跟他说话。
　　“不急，我让江原带你上去，先帮你签字。”霍郁成道。
　　浅喜捏着自己手里的绿化意见书，点点头。
　　江原把她送进总裁办，叮嘱了几句，说霍总五分钟后上来，话毕匆匆关门下去了。
　　江原手头事情也很多，霍郁成下午的行程有多满可见一斑。
　　厚重的实木门将室外声音隔绝了七八成，浅喜站在开阔敞亮的厅内，没有了上次那般紧张。
　　有了此前的经历，她没敢乱进他书房，移步去了落地窗前。
　　她俯瞰楼下城景，精准定格在自己那栋小洋楼上。
　　烟锦CBD的高楼大厦鳞次栉比，早春阳光照耀在霍氏大厦玻璃幕墙上，折射出刺眼的光芒。
　　三月底，午后的阳光已经有些炽热。
　　然而自己那栋三层小洋楼被霍氏大厦巨兽般的影子尽数铺盖，显得凉爽而宁静。
　　这片地势的优越性到了夏日尤其明显。那是附近唯一片晨起沐浴朝阳，午后烈日却能被完全遮住的舒爽阴凉地界，
　　她在那里待了两年，客源拉新同样占尽了地理优势。
　　爷爷说的自然没错，小洋楼就是做霍家孙媳的第一个好处。
　　她要和霍家断干净，就需要忍痛把工作室从这片养尊处优的金贵之地腾出去。
　　人人都知道，霍知岸是她的“爱人”。
　　而很少有人知道，霍郁成，是她的“贵人”。
　　这几年，她对这位大伯哥、自己的贵人避之不及，确实有些不体面。
　　虽然他自己说，他的帮助不过是举手之劳。
　　等自己离开，还是该给他送点感谢礼。
　　具体送点什么，她也没想好。
　　他和霍知岸不一样，霍知岸养尊处优，却也缺个左小洛。
　　而霍郁成，什么都不缺。
　　就像上次自己在烟锦塔听到那人电话里说的，霍郁成没有弱点。
　　浅喜正出神，门外隐约传来抬高调的说话声。
　　她初以为是霍郁成回来了，立即整装站直，走到门口等待。
　　然而门并没有被打开，她贴近门，听到外面一个中年男人的声音。
　　陌生的声音，她听不出身份。
　　门外客客气气的声音是江原，还有办公室外的几个秘书。
　　江原喊他魏董：“魏董，我们霍总不在办公室。”
　　浅喜认识一个姓魏的长辈，上次霍爷爷生日时他坐在主桌。论亲属关系，他是霍爷爷的外甥，霍郁成和霍知岸该叫他表舅。
　　江原说霍总人在十六楼会见省领导和HML的高层，如果他不介意，可以引他下楼。
　　“呵呵，郁成的办公室，我这个做舅舅的，不能进去歇歇么？”
　　浅喜听到魏董低低的，如闷雷般的笑声，令人不寒而栗。
　　“魏董，我不是这个意思。”江原为难地笑：“主要是霍总他不在......里面没人。”
　　浅喜本已准备好待会魏爷万一真闯进来，自己该解释的话术，此刻听江原这话，浑身一凛，原地懵地转了半圈。
　　门外，魏董身后一个男秘书趾高气扬：“看来霍大少爷收购了HML，气势正盛，是不把我们魏董放在眼里了。”
　　“你倒清楚。”一个冰冷的声音突然从后面传来。
　　众人让开道，霍郁成闲庭信步地迈过来，身后跟了一队西装革履的助理和秘书。
　　那秘书见到来人，如一头哈趴狗，趾高气扬的语气立即跌落，呵呵讨笑：“霍总，我是开玩笑。”
　　那秘书乍遇霍郁成轻瞥过来的目光，腿打了个哆嗦，半分眼不敢再抬，垂头退到魏董身后去。
　　魏董见霍郁成露面，态度微妙地转客气，拍拍他肩：“郁成啊！”
　　“魏董不在下面准备参加交接仪式，来我办公室有何贵干？”霍郁成皮笑肉不笑。
　　“你这小子，我上来找你喝杯茶都不肯么？你看我这一大把年纪了，还被你几个小秘书拦在办公室门口。”
　　魏董扫了眼江原那几个秘书。
　　季叔询问似地看了江原一眼，江原慌心地暗回了个眼色。
　　季叔看着门，了然轻咳了声。
　　霍郁成收回余光，点头淡道：“江原他们都还年轻，不懂规矩，您别跟小辈计较。不过是刚才我办公室没人，他们怕无人招待，怠慢了你。
　　门被打开，室内确实空无一人。
　　江原和季叔分别朝四周打量了一圈，随后对视一tຊ眼。
　　季叔意料之中地抿嘴微笑，江原则暗舒一口气。
　　幸好那位庄小姐知道藏起来。这要是被魏董撞见，自己在霍氏集团的生涯也就算完了。
　　江原第一次见这位小姐，是上个月她上来给他送西装，自由出入霍总的那间书房。
　　第二次是烟锦塔上私人会所，季叔请她来给正在气头上的霍总消火。
　　第三次，她当着众人的面坐在霍总的腿上。
　　当然，这全不是重点，重点是，江原悄悄抹了把额上的汗。
　　重点是，这位庄小姐，他前段时间才知道，她是霍总的弟媳。
　　众所周知，霍总这间总裁办，只要他本人不在，其他任何人不允许单独待在里面。
　　而这位弟媳却是特例。两人要是没鬼，他江原就倒立行走。
　　何况这魏董还是霍二爷的人。
　　魏董倚在沙发椅上，精明的眼在室内雷达般地探寻一周，目光停留在紧闭的书房门上，笑道：“郁成啊，你那几个小秘书方才慌慌张张的样子，我还以为你在办公室里金屋藏娇了呢。”
第53章 你很会钻
　　霍郁成坐在董事长交椅上，慢条斯理：“魏董惯会开玩笑。”
　　“你要当真金屋藏娇，我倒是替老爷子为你高兴。”魏董呵呵道：“你父母走得早，这方面也只有你爷爷偶尔会提醒下，但你爷爷退下来多年，日常修养在那深山霍宅里，天高地远的也管不到你......”
　　霍郁成淡淡点头，手指有一下没一下地点着沙发真皮扶手，心不在焉。
　　他这种动作落到魏董眼里，就是晚辈的无礼。
　　不过这小子董事长当惯了，身居高位久了，自然不把自己这个表舅放在眼里。
　　自己早在门口就说要进来喝茶。
　　虽只是一句随口之言，可自他进来后，这间办公室内外却无人端一杯热茶上来。
　　霍郁成泰然自若地坐在对面，也不开口嘱咐泡茶。
　　楼下即将举办交接仪式，他是今日的主角，此刻却不敢离席办公椅，甚至隐晦地要催促自己走。
　　说这间办公室没有藏什么东西，他是不信的。
　　魏爷镇定不动。
　　室内充斥着一道微妙的博弈氛围。
　　魏爷眼底哼笑，相持几分钟，他秃鹫般的眼神示意对面书房：“怎么大白天的，书房门还关着。”
　　季叔忙欠身微笑：“魏董，我们少爷的书房放的都是些集团的保密文件，不对外展示，所以日常关着。”
　　“霍氏的文件，有什么不能对我展示的？我不是霍氏集团的人吗？”魏爷站起身，朝那书房走去。
　　他立在门口，看了眼季叔，他厉声问：“我不能进么？季明。”
　　季叔脸上露出迟疑，看向霍郁成。
　　后者点着扶手的手指停顿，眼底思忖半秒，随即颔首。
　　季叔点头微笑：“当然可以，我给您开门。”
　　他走过去，驻足在门口，手放在门把上，顿了顿，最后推开。
　　午后明亮的春光射进静谧的书房，季叔快速检查了室内一遍，步伐流畅地迈进去，欠身伸手引门口之人：“魏董。”
　　魏爷背着手，在偌大书房里转了两圈，目光探扫过每片书架每个角落。
　　才浅浅放下疑虑。
　　办公室外，江原抱着文件重新敲门进来，朝霍郁成故意提高声量：
　　“霍总，交接仪式还有十分钟，我们要准备下去了。”
　　霍郁成抬眸，不露神色地瞄了他一眼。
　　江原立即会意：“这是待会要用的文件。”
　　手里的文件递给他，稍不小心，文件把桌面半盏茶杯推翻。
　　茶水沿着桌面飞溅到旁边人的西装上。
　　霍郁成脸色一沉。
　　江原吓得忙鞠躬道歉：“对不起霍总！！对不起！”
　　季叔疾步上前，拉开江原，轻斥：“怎么回事？笨手笨脚的？！”
　　江原战战兢兢退到旁边。
　　季叔对霍郁成道：“少爷，时间来不及了，赶紧换身衣服下去吧。”
　　魏爷从书房走出来，正巧看到这幕，他无趣地别开眼。
　　霍郁成站起身，一只手抽掉领带，对他淡定道：“表舅，楼下几位领导麻烦您帮忙稳住，我换套衣服下来。”
　　魏董巴不得交接仪式由他来顶替。
　　他嗯了声，示意秘书，两人先行出了办公室。
　　那秘书跟在他身后，见离霍郁成远了，他态度又张扬起来，凑到旁边，低声讥笑：
　　“魏董，这霍郁成借着那顾家大小姐攀交领事馆的顾展东，靠着顾展东结识华盛顿投资委主席，才这么顺利收购了HML，看着唬人，不过也是靠女人的纸老虎。”
　　“二爷那么忌惮他，实在没必要。”
　　魏爷侧眸瞥了他一眼，冷沉道：“这话你刚才当着他面怎么不说？”
　　“你以为这么多年，二爷不上位，是他不想么？”
　　那秘书噤了声，脸上浮过几抹尴尬。
　　霍郁成这小子，心思比他父亲当年深得不止一丁半点。
　　利用顾家的关系拓展霍氏集团在海外的影响力，在境内境外政商四界混得风生水起，这么下去，过不了两年，二爷在海外的势力也将被他侵蚀殆尽。
　　这才是二爷操心的。
　　魏爷哼哼了几声，只怪这小子生了副迷惑女人的长相。
　　门外办公室大门重新合上，嗡嗡的说话声止了。
　　随之而来的是漫长的寂静。
　　四周一片黑暗，耳畔只有自己的心跳声一阵阵传来。
　　浅喜阖了阖眼，依旧一动不敢动。
　　须臾，外面重新传来一道脚步声，她警惕地往里面缩了缩，竖起耳朵听。
　　是一双皮鞋，踏在地毯上，步伐沉缓有力。
　　脚步先是朝对面的书房走去，半分钟走出来，向自己这边接近。
　　随后，卧室门被打开。
　　旁边的衣橱柜门被一扇扇打开，浅喜还没来得及，大片光线涌进来，她忙刺眼地低下头。
　　再抬眸时，霍郁成正站在储物柜外面，居高临下，似笑非笑地看着她。
　　浅喜：“......”
　　“霍总。”她费力扯了扯微笑，却怎么也笑不出来。
　　霍郁成背着光，看不清脸上的表情，嗯了声。
　　听声音，心情应该还好。
　　柜子里人此刻却略显狼狈，她蜷缩蹲在存放旧书籍和摆件的柜子内，头发乱糟糟，脸上布了一层窘迫。
　　“为什么躲。”霍郁成明知故问。
　　“江原说的。”她低声道。
　　“江原什么时候让你躲了？”霍郁成垂眸看她，眼底划过笑意。
　　“他说......里面没人。”里面没人，就是让她抓紧躲起来的意思。
　　见霍郁成直勾勾盯着自己，浅喜心生局促。
　　她自己也不知道为什么只是上来找人签个字，下一秒便落得如此落魄境地。
　　“江原还算机灵，你也是。”
　　“霍总，我在他眼里是霍知岸的未婚妻，上来找您签字是名正言顺的。其实，我可以光明正大解释的，我不心虚。”
　　霍郁成敛着眸端详她，良久后，慢慢地说了三个字：“我心虚。”
　　浅喜：“......”
　　他说出这三个字时，眼神和语调都格外微妙。
　　浅喜不敢深究那道微妙，她手脚并用，往外挪出来。
　　那魏董其实并没有查这间卧室。
　　她可以就站在里面，不用进储物柜。
　　然而既然打算藏了，那便要藏好。
　　否则藏一半被发现，两人没有事也要被认定是有事了。
　　她窝在储物柜最底下的一层，一般人不低头检查，还真发现不了她。
　　“怎么钻进去的？”
　　浅喜：“......”
　　“就那样.....钻进去的。”
　　“嗯，你很会钻。”霍郁成点头，夸奖她。
　　浅喜：“......”
　　倒不必这么夸她。
　　她强装镇定，冷静解释：“不藏好点，更要被他误会的。”
　　她手里捏着文件夹，动作僵硬地拨开面前一排他闲置的衣物，抬头往上瞧了瞧。
　　琢磨着怎么开口，让外面站着的男人让开腿，留空间给她出来。
　　何况自己钻出来的动作必然十分不得体。
　　霍郁成只退了半步，继续缄默地站在那儿，一言不发，猎豹般的黑眸盯着她浑身冒汗。
　　浅喜身体挪了挪，才发现自己双腿已经发麻了。
　　正有些手足无措，外面的男人朝自己伸出手。
　　浅喜盯着那只大手，犹豫了半秒，手缓缓放上去。
　　霍郁成牢牢握拢住她手，把人从柜子里拉起来。
　　浅喜麻木的双脚还没站稳，握她手的男人稍一用力，她身体被往前带过去，扑到面前人怀里。
　　右脸结结实实撞到一堵胸墙上，再微微弹开。
　　脑袋嗡地一声，陷入长鸣。
　　“对不起。”她身体还未动作，嘴巴已经开始条件反射地道歉。
　　“没关系。”霍郁成的气息在她头顶，低沉平缓。
　　他脸不红心不跳。
　　浅喜道完歉才反应过来，不应该是自己道歉。
　　自己撞到他，全是因为他没控制好力度，拽了自己。
第54章 你想种什么花？
　　霍郁成目光从她唇瓣向上移，定格在她左额一道还未完全痊愈的小疤痕上。
　　他黑眸幽沉：“怎么弄的？”
　　她挣脱开他手臂，后退半步，身体靠在身后柜门上才勉强站稳：tຊ
　　“不小心磕到的。”
　　霍郁成没再多问，点点头。
　　他应该是要进来换衣服，没有系领带，内搭的衬衫上两颗纽扣解了，领口松垮地敞开。
　　垂眸看到她脚上的袜子，问：“鞋子呢？”
　　“鞋子没穿。”浅喜混乱地回答了一句废话。
　　她的鞋子被自己藏起来了。
　　毕竟要爬进人家柜子，自然要把脏鞋脱了。
　　霍郁成抬起手，看了眼腕表的时间。
　　“嗯，把鞋子穿好。”
　　他转身退去衣橱另一边，脱了身上那件被溅了几滴茶水的西装外套。打开衣柜，在一排颜色由深至浅的高定西装里挑了件黑色的出来。
　　浅喜还在发愣，无意地追看过去。
　　霍郁成身姿挺拔，举手投足自带一股说不出的沉稳。
　　他背对自己，身上只着了件白色衬衫，恰到好处的背肌若隐若现。
　　衬衫隐进腰线，再往下颀长笔直的腿。西裤布料光滑平整，动作间，映出大腿上两圈金属类的衬衫夹。
　　浅喜挪开眸，心中暗骂自己，实在失礼。
　　她脑子嗡嗡的，晕头转向。
　　觉得上次和霍知岸吵架，脑袋嗑在沙发扶手上还没好全，反应了足足四五秒才记起来自己鞋子藏在哪。
　　她见霍郁成穿好西装外套，还在挑领带，于是偷偷蹲下，从旁边床底捞出自己的那双鞋，抓紧穿上。
　　她心中乱糟糟地想，两人现在这状态万一被人看见，那真是跳进黄河也洗不清了。
　　霍郁成转回身，见她也穿好了鞋，安静地站在柜旁，乖巧地理自己的头发和衣服。
　　他眼神幽暗，克制地挪开视线，款步迈过来。
　　一只手系好袖扣，另一只手朝她伸来：“文件给我。”
　　浅喜忙把文件递过去，注意到他西装袖口独特的设计。
　　再抬头，看见他身上那套古董般样式的西装，以及领口下摆那粒自己打磨的纽扣。
　　这么重要的场合，特意挑这套西装来穿，看来他是很喜欢了。
　　浅喜紧张之余，不免心想，没想到他还挺念旧。
　　霍郁成拿着文件走出卧室，浅喜低着头追在他脚后。
　　办公室门外传来叩门声。
　　季叔隔着门柔声催促：“少爷，您衣服换好了吗？”
　　“两分钟。”霍郁成淡定回答。
　　他坐下董事长椅，简单浏览了遍那份绿化意见书，头不抬，问：“你想种什么花。”
　　浅喜没回答，他抬眸看了她一眼。
　　浅喜只得想了想：“樱花吧，我老家门口就有两棵，一棵红色，一棵白色的。”
　　落花的时候，红白相间，确实很漂亮。
　　霍郁成嗯了声，钢笔笔尖在那张意见书上沙沙地写了几个字。
　　“那就种樱花。”
　　霍郁成写着字，眸不抬，冷不丁问：“你俩的退婚，推迟了一年？”
　　浅喜双手捏着放在身前，手指紧了紧。
　　这件事霍爷爷既然知道了，霍郁成不可避免也都会知道。
　　她点点头：“爷爷说......为了霍家声誉。”
　　霍郁成抬眸凝看了她一眼：“霍家要沦落到需靠你一个女孩来拯救，那我就没必要坐在这个位置了。”
　　浅喜张了张嘴，不知如何回答。
　　霍郁成看出她为难，状似随口：“不过也好。趁这段时间，你俩再缓缓关系。”
　　浅喜：“......”
　　她侧开眸，盯着外面晃人眼的阳光，轻声淡道：“我们没有什么关系可以缓了。”
　　霍郁成签字的手顿了顿，随即行云流水地结束最后几笔。
　　没再多言，他把文件递给她。
　　浅喜道了声谢谢，低头看了眼手里的意见书。
　　签名栏那侧是一排苍劲有力的，写的是“红白樱花两类品种，交相种植。”
　　落款：“霍郁成”
　　霍郁成那三个字写得格外有力道，潇洒好看。
　　“你在这里等会，我让江原送你下去。去16楼，爷爷他们今天也来。”
　　浅喜点点头，无意间瞟到他书桌上的眼镜盒，愣了愣神。
　　周遭空气渐次凝固。
　　霍郁成什么时候出去了，她完全没有概念。
　　江原推门进来的时候，庄浅喜还定格在原地，不知在发什么呆。
　　他叫了她几次，浅喜神情恍惚地跟着他出门，进电梯。
　　电梯里，江原多次瞄她，手掌在她面前招了招，浅喜勉强回神，江原的嗡嗡声逐渐在耳畔清晰起来。
　　江原在跟她说，要引她去16楼看交接仪式。
　　他说霍总给您留了位置。您就当刚从对面工作室被邀请过来。
　　浅喜双眸呆滞地盯着电梯门，僵硬地问：“江原，霍总......戴眼镜吗？”
　　江原对她突如其来的问题表示困惑，但依旧认真想了想：“不经常戴吧。”
　　不经常戴......那就是会戴。
　　浅喜脊背僵着，克制住声音的颤抖：“他不是......不近视吗？”
　　“不近视，就是有点散光。”江原道：“偶尔光线不好，看书或者看文件的时候才会戴戴。”
　　浅喜突觉胸口一道气喘不上来，轻轻哽了几下。
　　吓得江原忙问：“庄小姐，你怎么了？”
　　浅喜陡觉站不稳，身体晃了数下倚靠在电梯间。
　　江原见她脸色苍白，急道：“我扶您去楼下医务处看看吧？”
　　庄浅喜摇摇头。
　　电梯停在16楼，一群员工从外面挤进来。
　　江原稍一个不注意，庄浅喜人已经不见了。
　　诶？江原心一紧，忙推开人群跟出去。
　　16楼人挤人，哪里还能看到庄浅喜的影子。
　　宴会厅内，浅喜挤进门口时，烟锦省商务厅杨书记演讲刚好结束。
　　相机快门咔嚓声和四周低声交谈的嗡嗡声交织。
　　霍郁成西装革履，在雷鸣般的掌声中起身，款步立于一张精美的红木桌前。
　　HML前任董事长是位身材肥胖，头发花白的美国老者，早已在桌前微笑等候。
　　两人握手合影时，一瞬间，仿佛有千万抬镜头对准厅台上，站在正中央西装革履的那个男人。
　　浅喜被推搡到角落，以一种前所未有的眼神盯着他。
　　AI声实时播放着自己撰写的各种标题。
　　霍氏集团斥巨资，以180亿美元完成对美国金融巨头HML的跨国收购，开启全球布局新篇章。
　　霍氏集团第四代董事长霍郁成跃升千亿身价俱乐部......
　　霍郁成......
　　六年前夜晚那个男人，难道是霍郁成？！
　　她远远凝视协议桌前的男人。他和人握手时，身体微微前倾，目光如炬。
　　炽亮的顶光打在他头上和肩上，霍郁成优雅入座桌前，接过季叔递来的眼镜戴上，垂头签字。
　　是啊，无论是身型气质，还是坐在椅子上的姿势，以及那个回荡她记忆里多年的声音，戴眼镜的感觉，明明都和霍郁成最贴合......
　　她却先入为主，理所当然地认定那是霍知岸。
　　她当年怎么能蠢到......追错人，爱错人......？
　　脑袋中耳鸣声不断。
　　浅喜无力地倚靠在墙上，费力克制住难以形容的巨大震惊和困惑。
　　她垂下眸强迫自己冷静，再次抬头看向霍郁成时，被途中一道目光截住。
　　男人站在对面不远处，阴郁的眼神隔着人群精准看过来。
　　霍知岸？浅喜愣了愣。
　　他怎么在这里？
　　浅喜在向前探去，才发现前排座位正中央还坐着霍爷爷，霍爷爷旁边是霍伯父。
　　霍氏一家的男人，除了在国外的霍二爷，都来了这里。
　　霍知岸望着自己的眼神布满复杂，浅喜没有心思深究，躲开他的视线。
　　后者脸色一暗，胸口情绪焦灼。
　　交接仪式顺利完结，前面一排大佬站起来，拥簇在霍家人旁边寒暄握手。
　　霍郁成站在人群正中间，是这间会议厅，乃至全国和全球金融市场今日当之无愧的焦点。
　　霍知岸不知何时挤到了自己面前。
　　见她神色落寞恍惚，眼睑含着微光，顺着她的视线望向前方和众领导说笑的霍郁成。
　　一道无名的紧迫感和慌乱登时窜上心头。
　　他凝重的脸在大厅闪光灯下忽明忽暗：
　　“你在看谁？”
第55章 我会让郁成多照顾你
　　浅喜瞳孔微微一震，躲开眸光。
　　霍知岸当然知道她在看谁。那种眼神他最熟悉不过。
　　三年前，她救下朵朵，从水里钻出来，看到自己的第一眼，就是这种眼神。
　　充满震惊、饱含深情和情不自禁的眼神。
　　爷爷夸她云淡风轻，保姆笑她迟钝心大，很少有人知道，庄浅喜是个情绪和心思都很重的人。
　　然而她现在的状态，又和当年对他时不一样。
　　那时候她接近自己，眼神直视自己，毫不胆怯。
　　如今她藏在阴暗角落，挤进人群里偷看霍郁成，却满是小心翼翼。
　　胸口腾起一股说不出的滋味，在胃里翻滚了一圈，散开后尽是苦涩。
　　那晚阳台上的男人，几乎成了她的执念。
　　愚蠢的执念。
　　他咬着牙，突然一字一句。
　　“庄浅喜，这么快就把目标从我这个救命恩人身上，移到我哥身上去了？”
　　浅喜脸上为数不多的血色散了干净。
　　“你......”她吃惊地望着他。
　　“你记tຊ得？”
　　“怎么不记得。”霍知岸冷冷道。
　　浅喜看着他，剧烈的情绪在突然抵达最高点后，又迅速地跌落深潭。
　　最后飘飘荡荡浮出水面，化作一片落叶随波逐流。
　　浅喜眸光重归于死寂。
　　面前的男人无趣至极，她转身要走，被霍知岸一把攥住手腕。
　　掌心的手腕如被扼住脖子的兔子，惊吓过后费力挣扎，霍知岸却牢牢不松手。
　　他应该恨她、恼她、怨她。
　　她耍了自己，更致命的是她看起来很无辜，甚至如今又隐约有移情别恋到霍郁成身上去。
　　可一想到自己冷暴力、忘恩负义地冤枉她两年......
　　他又心生愧意，想要将她连人带行李一起扯回家，关回她那间卧室里，在只有他两人的时候，低声下气地好好道个歉。
　　“你放开我。”浅喜不想在这么重要的场合和他闹，她声音很轻。
　　霍知岸憋了半天，最终语气降了几度：“爷爷让我们过去。”
　　他往前拉她，身后的人却一动不动。
　　霍知岸喉咙滚动了下，走回半步，低头盯着她，眸色氤氲：
　　“你现在有理由对我使犟脾气了？”
　　“爷爷知道，我们要退婚了！”庄浅喜甩开他，自己走在前面。
　　霍知岸被落在身后，只能无奈跟上。
　　霍爷爷远远见两人以一种十分别扭的神态，一前一后走过来，他微微收敛了笑意，朝二人点头。
　　“知岸，浅喜，过来跟杨书记和几位领导打个招呼。”
　　浅喜进到一群位高权重的大佬之间，跟着霍知岸向几人一个个打招呼。
　　“爷爷，伯父，杨书记、张书记......”
　　头点到霍郁成那边，她悄然垂下眼皮，轻叫了声：“郁成哥。”
　　霍郁成看了她一眼，手指摩挲着红酒杯杯肚，神色自若。
　　杨书记对霍老太爷笑道：“霍老，这就是你那位医林新秀，幺孙霍知岸吧，我听说过他，在烟锦市的医界很有名啊。”
　　有人夸奖：“您霍家两个孙子，都是能人辈出。”
　　霍爷爷谦逊道：“过奖了，他不像郁成，刚从医学院毕业没几年，名声都是虚的。”
　　他特意介绍庄浅喜：“这是知岸的未婚妻，手工艺术从业者。非常优秀，自己单枪匹马开了一家物品修复工作室。”
　　众人听他这般说，纷纷看向庄浅喜。
　　有人开玩笑：“看来这位孙媳很讨霍老喜欢了，特意拉出来让我们照顾她工作室生意呢！”
　　此话一出，又引得周围人乐起来。
　　浅喜礼貌地报以微笑。
　　霍爷爷看了她一眼：“浅喜。”
　　浅喜从包包里拿出名片夹，抽出几张纸质名片。
　　“各位书记领导好，这是我的名片。我们工作室专注于衣物、鞋履以及箱包的修复与保养业务，希望今后能有机会为各位领导提供服务。”
　　她妥帖地自荐，边递名片。
　　最后一张名片双手递给了顾妍。
　　顾妍捏着名片瞧了瞧，看见地址栏，眉头轻挑，冲旁边霍郁成笑：
　　“霍总，庄小姐和您是邻居呐？”
　　她甩甩手里的名片：“这地址不会是我刚路过看见的那栋小洋楼吧。”
　　众人听罢，纷纷看向手中名片的地址。
　　“怪不得我说喜欢，问你要，你还不愿给，原来是租给弟媳了。”顾妍转向霍爷爷，故意和他玩笑：“霍家爷爷，您看您家长孙，可尽会为你们霍家人着想。”
　　浅喜睫羽泛动，掩去眼底的雾气。
　　周围人开始笑看热闹。
　　霍爷爷对顾妍亦颇为满意，见她大方开朗地朝自己撒娇，乐不可支，笑侃：“你这丫头！”
　　霍郁成摇晃着酒杯，回顾妍：“她是我弟媳，你也是么？你要是，我也愿意租你一套。”
　　这话说的实在不算周全。
　　把顾妍比作他弟媳，明显是明里暗里澄清两人的关系。
　　何况，他弟，他弟媳还在这儿呢。
　　这一句话倒开了三个人的玩笑。
　　霍知岸脸色不太对，顾妍玩笑开太过反被霍郁成将了一军，嘴角抽了抽。
　　众人听出不对劲，有人解围：“霍总，弟媳你是租，这要是......自己媳妇，可不得送了？”
　　大家又一阵热闹开笑，这次笑声有些干硬。
　　有领导拍拍霍郁成的臂膀，对霍老太爷开玩笑：“霍老，您可得担心了，就霍总这态度，很难想象以后追媳妇的样子。”
　　顾妍耸耸肩：“霍总还用追媳妇吗？他高傲的头颅但凡低下来一点，不得一群女孩围上来。”
　　霍郁成淡定地任凭众人调侃。
　　时间聊的差不多，季叔给身后工作人员使眼色，几个人上来引着众领导先行移步，下楼去餐厅吃中饭。
　　浅喜不是什么重要角色，人群解散，跟霍爷爷几人打完招呼，也便退下了。
　　她下了霍氏大厦，在附近一片小林园里坐了半晌。
　　隔了大概半个小时，芳姐发来消息催她快回工作室。
　　浅喜的第一反应是单子出了问题。
　　等她回去的时候，工作室却一切如常。
　　芳姐见她回来，偷偷拿眼神示意二楼。
　　浅喜抬头，看见端正站在二楼的王伯。
　　“王伯？”
　　“庄小姐，老太爷找你。”王伯神色如常。
　　浅喜瞥了眼旁边那扇合着的办公室门。
　　推开门进去，一眼见到正对面坐着的霍郁成。
　　阳光透过百褶扇叶洒进清凉的室内，霍家两个长辈背光倚坐，周围氛围寂静深沉。
　　她怔了怔。
　　霍爷爷腰板挺直，落坐椅子，神色和蔼，他让浅喜进来。
　　浅喜带上门，走过去问好。
　　“爷爷。”
　　再侧头，微微看向霍郁成，轻声道：“郁成哥。”
　　霍郁成还穿着交接仪式上的那套黑色西装，微抬眼睑瞥了她一眼，点了点头。
　　“你们......不是去吃饭吗？”
　　“还有点时间，趁有空来你工作室看看。”霍爷爷笑道。
　　“浅喜，你坐下。”
　　浅喜沉默坐下，余光感受到霍郁成投过来的眼神，她坐姿略有些拘束。
　　“你和知岸的事情，爷爷刚刚也跟你郁成哥说明了情况。”
　　“爷爷上次说了，你对我霍家有恩，会补偿你的。“霍爷爷瞥了眼旁边的霍郁成，笑眯眯道：“所以，我今天特意把他带来。”
　　“郁成工作忙，这几年你们虽然离的近，他却抽不出多余精力关注你。”
　　他当着她的面又责备起旁边长孙：“这是他的不是。”
　　霍郁成手中捏着茶盏，并没有打算解释。
　　浅喜连忙摆手：“不......郁成哥很照顾我。”
　　霍爷爷只当她是客气，继续：“郁成是知岸的哥哥，也就是你的哥哥。”
　　“这次你的事情我特意嘱咐过他，你是为了霍家的声誉才答应的延缓退婚。郁成作为你们俩人的大哥，也应该过来跟你表个态度。”
　　“爷爷话放在这里，今后，知岸那边要是有什么事惹你不愉快，或者你工作室有任何困难，想拿下任何客户，任何生意......”
　　“你可以直接去找郁成，不必顾虑其他。”
　　霍爷爷道：“我会让郁成多照顾你。”
第56章 霍郁成谈恋爱了？
　　浅喜顺着霍爷爷的话看向霍郁成。
　　后者同样凝望过来，目光如渊，透着一丝令人猜不透的深沉。
　　和霍知岸原来答应交换的房产不一样，霍爷爷给的回馈是霍氏集团董事长这层关系的利用权。
　　霍郁成也欣然答应。
　　他在自己和霍知岸这段荒唐的孽缘里，只是个置身事外的旁观上位者。
　　能这么维护自己，自己属实该感谢他。
　　她掩住情绪，点了点头：“谢谢爷爷，谢谢......郁成哥。”
　　浅喜起身要给两人添茶，霍爷爷摆摆手：“不了，得去吃饭了。”
　　他站起来，叮嘱霍郁成：“郁成，浅喜这里你要多费点心，关照着点。”
　　霍郁成颔首起身。
　　浅喜送两人出院子，不远处等候的两辆黑色轿车缓缓驶上来。
　　霍爷爷坐进第一辆车，车辆启动，紧接着是第二辆。
　　浅喜退后半步，微微欠身道别。
　　霍郁成的后座车窗是关着的，浅喜朝车窗点点头。
　　两辆车从自己身旁开走，她抬眸目送。
　　头一辆车已经远离，后一辆黑色的幻影向前滑了四五米，又兀自倒退回来。
　　浅喜心一提。
　　车窗打下，露出霍郁成那张不表露任何情绪的脸。
　　“郁成哥。”
　　霍郁成凝视她，春风掠过头顶香樟树梢，阳光零碎地点在车顶和她肩上。
　　他嗯了声，递了张工牌类的东西。
　　那是霍氏集团的员工通行卡......
　　她惊讶接过，好奇翻了一面，待看见那工牌上的照片时，手微微一抖。
　　“这是......”
　　“下次找我，直接进去，不用找前台。”霍郁成看着她。
　　“可这是您的......卡......”
　　“所以，别掉了。”霍郁成点头。
　　他的车尾最终消失在视线里。
　　浅喜立在香樟树下，目光多次瞥向手里的通行卡。
　　岗位名称一栏刻的是“董事长 霍郁成”六个大字。
　　这六个字让那张通行卡在手里逐渐变得沉重。
　　上面附的tຊ照片是一张......很干净的公式照。
　　浅喜屏住呼吸，看了那照片一眼又移开。
　　她抬起眼，缓了呼吸，街道四周并无人影，她再次把眼神抛到那张照片上。
　　那应该是他近段时间新拍的人像照，穿了一套黑色的双排扣西装，坐在椅子上，目光隔着镜头深沉的凝视自己。
　　拇指和卡牌光滑的亚克力表面触碰，余温在那张照片上留下浅浅淡淡的指纹痕迹。
　　一丝隐秘的甜意绕上心头。
　　浅喜克制住心跳，把工牌翻了面，收进手里。
　　那份绿化意见书刚交上去，隔了几天，便有工人载了两卡车樱花树停在小洋楼院门口，沿着两边街道施工种植。
　　只要不下雨，烟锦的春天气候是湿热的。
　　浅喜和芳姐几人还特意在院门口摆了免费的茶水摊，供植树的师傅解渴。
　　正值开花的季节，那樱花树栽上没几天，红白相间的花海一夜之间悄然盛开。
　　一排排樱花摇曳在高大的香樟树下，大气又婉约。
　　这在有息工作室引起了一阵不小的波动。
　　芳姐几人一大早上班过来，欢欢喜喜地把浅喜从办公室拉出去，到门口拍照。
　　工作室几个姐姐都早有家室，互相拍了照片，不是发给丈夫就是分享给孩子。
　　浅喜挑着角度也拍了几张樱花，第一想法是分享给对面大厦的人。
　　毕竟这全要归功于他在意见书上落下的大名。
　　不过......她最终觉得不妥。
　　自己用新拍的照片设了个手机屏保，随后被大家拉去一棵樱花树下做模特。
　　几人正拍得火热，没注意从霍氏大厦停车场开出一辆黑色轿车。
　　霍郁成正低头看文件，听季叔提醒他：“少爷。”
　　霍郁成隔着车窗玻璃望向站在花树下，被“摄影师”们七嘴八舌引导摆弄姿势的庄浅喜。
　　眸色一怔，晃了片刻神。
　　车辆滑过街道，轮毂周边带起一阵落花。
　　霍郁成深邃的眼神追随那人，从车前流连到车尾。
　　耳畔恍惚传来季叔唤他的声音。
　　“少爷？少爷！”霍郁成不着痕迹地转回头，视线重新落回文件。
　　“怎么了？”他漫不经心地翻了页文件。
　　“没事。”季叔瞧了眼后视镜的人，抿嘴笑：“就是叫您一下。”
　　霍郁成轻瞪了他一眼，隔了半分钟才收回神，把文件重新翻回去，继续阅览。
　　有息工作室和钱和月的奢侈品店正式签了一年的合约。
　　钱和月靠在有息会客厅椅子上，眺望院外一排排隆重的樱花树，啧啧了几声。
　　芳姐端来茶水和糕点，钱和月问她：“我上次来还没樱花树，这是市政规划的？”
　　“是的呀。”芳姐热情道：“前段时间给我们发了意见书的，询问我们要种什么。”
　　“你们提的种樱花？”
　　“那倒不是，我们也不是业主，没这个权利。这是对面霍总提的，这片是他的地。”
　　钱和月哦了声，卡通美甲有一下没一下地敲点着茶杯，思索了会儿，似明白过来，突然冷不丁笑道：
　　“霍郁成谈恋爱了吧？”
　　芳姐像听到了什么不得了的八卦，低声奇怪问：“为什么这么说？”
　　钱和月耸耸肩：“没谈恋爱，怎么把这条街打扮得这么骚包。”
　　她说话大胆又直白，芳姐被她吓得闭了嘴。
　　钱和月眼珠子一转，勾勾手指，引她过来，低声问：“你知道对方是谁吗？卖我个消息，我提前去那位小姐家走走关系。”
　　“这......”芳姐摇头，无奈笑道：“这我们从哪知道。”
　　钱和月道：“你家老板不是他弟媳吗？这也没有途径？”
　　“钱小姐您说哪里话。”芳姐对这些客户打听霍郁成的事情早已免疫，熟稔道：“我们浅喜虽说是那位霍总的弟媳，但平时也不怎么有机会跟他打交道的。”
　　“好了好了。”钱和月听腻了这种话术，笑道：“知道你家老板避嫌。”
　　浅喜从外面回来，见到钱和月，有些疑惑。
　　“钱小姐？”
　　“怎么，看到我这么吃惊？”钱和月悠闲地躺在椅背上，双腿换了个方向交叠。
　　“我可在这等了你快半个小时了。”
　　“实在抱歉。”浅喜放下包，走过来，坐在她对面：“早上出去见客了，让您久等。”
　　“又见客去了？”钱和月打量她：“你一天天不是在去见客的路上，就是在见客回来的路上，你可真有干劲。”
　　浅喜笑道：“要不然，养不起我们的手工师傅。”
　　“谦虚了。”钱和月道：“你们工作室，在烟锦奢侈品界可出名的很。更何况，你才二十五岁，前途无量。”
　　浅喜笑道：“我还远远不够。”
　　钱和月只当她谦逊，放下腿，问她：“见的哪个客啊，给你的单子有我大吗？”
　　“要比我大，我可吃醋了。”
　　浅喜莞尔笑：“那自然没有，您是我们工作室的大客户。”
　　“诶，你可别一口一个您了。”钱和月摆摆手。
第57章 给你送宵夜
　　她指着桌上一袋礼裙：“我今天过来，还有一件事。”
　　“明天晚上我要参加一场酒会，你能帮我给这条裙子改装一下吗？”
　　浅喜从包包里拿出那条裙子，展开细看：“这裙子，你想怎么改......”
　　“很简单，就在前胸和后背绣几个puppy，跟你上次绣在那双拖鞋上的一模一样就好了。”
　　那是一条浅绿色的新中式长裙，娴静优雅，风姿绰约的风格。
　　看材质和手工，市场价大概也要五万左右。
　　而钱和月却要在上面绣卡通小狗......
　　“你确定......”浅喜再三确认：“要在上面绣小狗？”
　　“当然！”钱和月冲她眨了眨眼。
　　“方便问一下，你要去参加什么类型的酒会吗？”
　　“订婚宴。”钱和月手臂挂在椅背上，动作慵懒而吊儿郎当。
　　“定婚宴是他爸给办的，我这裙子是他妈给我买的。”
　　浅喜懂了。她嘴角抽了抽，把衣服放下。
　　“绣小狗，可以，但我得匿名绣。还有，得签合同，确保我工作室不会遭到投诉。”
　　“成交。”
　　正事说完，钱和月靠在椅背上刷手机。
　　突然她嘿了声：“这缩头乌龟，可算露头了。”
　　浅喜正疑惑，钱和月手机怼到她面前。
　　那是一张陌生中年男人照片，只露了半张脸。
　　男人皮肤粗粝黝黑，戴着白色的头巾，咧一口白牙。
　　第二张照片是他45度角，仰望蔚蓝天空。
　　第三张照片是在一片陌生的干燥，被身后一群小孩子围着追赶。
　　那些小孩皆是黑皮棕瞳，用各种警惕和小心翼翼的眼神盯着镜头。
　　见浅喜一头雾水，钱和月乐了。
　　“你认不出他了？”
　　“他是？”
　　“张天则！”浅喜听到这个名字，顿时回忆起什么，脸色隐隐有些不对了。
　　钱和月抿着嘴笑看她：“怎么着，我说对了吧？我上次跟你说的，他因为得罪了你，被霍郁成赶去非洲搞文化研究了，你现在信了吧。”
　　“这照片还是我费老大劲，从酒友那里挖来的。”
　　浅喜合了嘴，尽量让自己看起来不是那么的意外。
　　“他去非洲......”她斟酌半天，吐出几个字：
　　“是他个人发展自由。”
　　钱和月对她这种“冷酷无情”的回答表示不可思议。
　　睁大眼瞧着她，不知是气的还是乐的，最后她无奈摊手：“行吧。”
　　“不过这事要真是霍郁成做的，虽说是为了弟媳出头，但手段也是......真狠心啊。”
　　她说着，手托下巴：“这种心思深沉的男人，我甚至没办法想象他追女人舔女人时候的样子。”
　　舔......浅喜对这个字表示震惊。
　　“嗐！不是字面意思。”钱和月想了想，音调一转，暧昧不清：“当然，也可以是字面意思。”
　　浅喜一听，反应过来什么，脸颊顿时浮了层霞云。
　　钱和月见浅喜神色古怪羞赧，诧异地凑过去：“这有什么？”
　　“你不会告诉我，你跟你那未婚夫这么多年，没有......过吧？”
　　浅喜不言，闭口不谈，算作默认。
　　她放下茶壶，淡定地把茶盏推到钱和月面前：“喝茶。”
　　她越正经，显得越好笑。
　　钱和月手指抵在脑袋，费解地磨磋了几下，眼睛不眨地盯着她，须臾了然笑了下：
　　“庄浅喜，你真能忍啊。”
　　“我要是你，早把你家那位弟弟给踹了，爬上哥哥床了。”
　　“......钱小姐！”
　　“好了不开玩笑了。”钱和月指着对面大厦。
　　“我是说，比如啊，举个例子，你能想象你那位大伯哥每天半夜跑去给女人送夜宵，或者大雨天站在女人门外淋成狗，再或者说为了一个女人穿得花枝招展，哭得梨花带雨的样子吗？”
　　浅喜：“......”
　　“这......可能不符合霍总的性格。”
　　“我宁愿相信他杀人放火。”钱和月耸耸肩：“和这种男人谈恋爱也蛮无趣的。”
　　浅喜报以微笑，tຊ这种事情，她......无法评价。
　　当天下午，乌云密布，晚上烟锦又下起了淅淅沥沥的小雨。
　　浅喜吃完饭，继续坐回工作室忙钱和月的那条裙子。
　　她低头专心按钱和月发来的小狗样式拉线绣图。
　　闷雷隔着厚重的云层轰隆隆响了几下，随即，大雨倾盆而下，坠入窗外夜境。
　　伴随而来的是彻骨凉风。
　　不知过了多长时间，外面的风雨又悄然歇下来，仅剩一些残风细雨。
　　等她再抬头看了眼手机，已经晚上十一点。
　　浅喜收拾好工具，关了工作灯，手机突然传来一则消息。
　　「加班吗？」
　　浅喜看着那有些熟悉的雪松森林头像，愣了几秒。
　　她蓦地抬头望向对面大厦，这次，霍郁成的总裁办相对好认。
　　整栋漆黑的大厦，只有那一片窗户亮着微弱的灯光。
　　「嗯，已经加完了。」
　　那边隔了半分钟，回过来「季叔准备了夜宵，过来吃么？」
　　浅喜盯着那几个字，心脏跳动的声如一曲舒缓的旋律，由小及大。
　　爷爷让他多照顾自己，他真就照顾了。
　　她手指悬浮在屏幕前，犹豫了七八秒，最终按了发送键。
　　「谢谢郁成哥，我不饿」
　　发完后，她一动不动盯着屏幕发呆，也不知道自己想要等什么消息。
　　过了几分钟，霍郁成那边果然没再反应。
　　浅喜坐了几分钟，抬眸瞟向那栋大楼，心跳声逐渐湮灭。
　　她起身准备上三楼卧室，洗漱睡觉。
　　刚上楼梯几步，楼下传来一道门铃声。
　　浅喜惊了惊，顿在楼梯上静听。
　　确实是门铃声。
　　这么晚了，会是谁？
　　她在原地踌躇了半分钟，最后进了雨雾里，开了院子大门。
　　见到门外的男人，她一怔。
　　霍郁成站在门口，撑了把黑伞，见门打开，转身过来。
　　昏黄的路灯照得他身影高大颀长。
　　浅喜见他一身深蓝色的西装，脚下油光锃亮的皮鞋踩在落满樱花花瓣的地上。
　　浅喜身体藏在铁门后，露出一个脑袋。
　　“郁成哥？您怎么......”
　　霍郁成神情和夜色交融，头顶和肩上披了层雨雾。提了提手上的袋子，淡定道：“给你送夜宵。”
第58章 您今天也加班吗
　　夜风吹过头顶树梢，摇曳的灯光荡在他明明暗暗的脸上。
　　浅喜心微微一颤，看得瞬间出了神。
　　“方便进去么？”霍郁成凝视她。
　　浅喜敛了神，默默点头。
　　院门推开了一点，给他让出空间。
　　霍郁成迈进院，随手把身后的铁门合紧。
　　见庄浅喜出来开门没撑伞，他伞檐不着痕迹地倾斜，遮在她头顶。
　　浅喜不敢靠他太近，隔着半臂的距离走动，引他进了一楼大厅。
　　霍郁成收好伞，浅喜见他右边肩头和后背淋了一些雨，雨珠将深蓝的西装布料浸染成墨点。
　　想了想，转身去拿了块干毛巾出来。
　　毛巾拿在手上，想帮他擦又觉得不妥。
　　犹豫半晌最后把毛巾递给他：“您擦擦水吧。”
　　“您请坐，我去倒茶。”浅喜又要匆忙去茶水间，被霍郁成止了。
　　霍郁成拿毛巾拂了拂肩头的雨珠，手里的袋子放到桌前：“过来先把夜宵吃了。”
　　浅喜只得拐了脚步，过去坐在对面位置。
　　一碗燕窝，和一份饺子。
　　浅喜盯着那燕窝，这是季叔给他一个大男人准备的夜宵吗？
　　“怎么了？”霍郁成问。
　　浅喜不敢多看他，低下头摇了摇。
　　她拿起筷子，夹了个饺子。
　　咬了口，刚好是芹菜肉馅味儿。
　　她阖了阖眼，没说话。
　　窗外雨水打着树叶，对面男人姿态闲雅地端坐着，沉默盯着她。
　　头皮和脖子被他幽寂的目光盯得一阵发麻。
　　浅喜动作僵硬而不自在，开始没话找话。
　　“季叔呢？”
　　“下班了。”
　　浅喜有一下没一下地夹饺子，心道季叔还有下班的一天啊。
　　“您今天也......加班吗？”
　　“嗯。”
　　“爷爷最近身体好吗？”
　　“挺好。”
　　“往后几天，可能又要下雨了。”
　　霍郁成：“......”
　　浅喜见他没回应，抬眸撞上他那张深峻的面容。
　　她眼神心虚地闪躲开。
　　“认真吃。”霍郁成提醒她。
　　浅喜重新埋下头，不再说话了，饺子沾了沾辣椒醋。
　　也许是察觉到她那份拘束，霍郁成看了她一会，从椅子上起身，去了客厅另外一边。
　　浅喜浑身松懈下来，眼睛跟随他背影探过去。
　　霍郁成在客厅闲转，背影笔挺，姿态沉雅，一头浓稠如墨的短发微向后梳，干净利落。
　　他一会儿细看室内装修，一会儿站在几排未完成的西装裙子前观赏。
　　最后，停在一张细高桌旁，负手而立，赏析摆在桌上的一幅刺绣山水画。
　　见他不着急回来，浅喜抓紧把饺子吃完了，再去好奇地尝燕窝。
　　舀了一勺放进嘴里咀嚼，她倏地蹙了蹙眉。
　　那味道很奇怪，口感也很奇怪。
　　她吃的很费劲，勉强咽掉那燕窝。
　　霍郁成身体突然转回来，浅喜抛过去的眼神躲避不及，和他对视了一眼。
　　手一抖，勺子碰到碗沿，发出清脆的敲击声。
　　霍郁成站在楼梯口，望着楼上：“现在是住在三楼？”
　　浅喜点头嗯了声。
　　三楼都是用来堆放工作室材料的杂物间，浅喜简单收拾了个房间出来，用来做起居室。
　　霍郁成沉默片刻，须臾道：“我给你另找一套房子吧，隔壁那套洋楼也是空的。”
　　“不用。”浅喜忙摇头，她放下碗站起来。
　　千万不用。
　　“我这里住着已经够了。”
　　“够住？”
　　“够。”浅喜道：“我东西不多。”
　　霍郁成没再说话，他款步迈回来，坐在她对面。
　　他看起来真像个照顾人的长辈哥哥。
　　浅喜想起自己的哥哥，想起上次在HML交割大会上，自己还因为一副眼镜，误以为那晚的人是他，差点闹了笑话。
　　霍郁成问：“怎么了？”
　　浅喜落回眼，随口道：“我上次看见您戴眼镜。”
　　她勺子舀着燕窝，低声道：
　　“我觉得，您戴眼镜......也挺合适的。”
　　多了个“也”字，这话就多了层意思。
　　霍郁成眼底幽深，没说话。
　　见她面前还剩半碗燕窝没吃完，他问：
　　“不好吃？”
　　“没有。”浅喜加快了速度，忍着那股清淡又带一丝微腥的味道，当着他的面，三下两下咽下去。
　　霍郁成凝看她唇瓣和嘴角，那处不可避免沾了点燕窝晶莹的液体，水光潋滟。
　　他眼神晦暗，喉咙紧了紧。
　　那唇瓣张阖，耳畔回荡着声音，他没听清她说什么。
　　在她望过来之前，视线从她嘴角那抹晶液上悄无声息挪开。
　　“你说什么？”随手抽了张纸，递给她。
　　浅喜愣了愣，接过纸不好意思地擦了擦嘴角。
　　“就是......”浅喜把纸巾攥在手里，顿了顿，旁敲侧击：“您认识一个叫张天则的人吗？”
　　霍郁成眼底深沉，静了静，淡问：“你客户？”
　　浅喜点点头。
　　“他怎么了？”
　　“他之前来我们工作室闹事......最近好像去非洲搞文化研究了。”
　　“哦？”霍郁成声音带着闲缓的腔调：“他对这方面感兴趣？”
　　浅喜：“......”
　　她暗松了口气。看来张天则去非洲的事，跟他，跟自己都没关系。
　　她摇摇头，笑道：“我也不清楚。”
　　霍郁成并没有久待。小洋楼门口候着他的黑色轿车，季叔撑伞站在车外，见他出来，妥帖地把人接进车。
　　他瞄了后座之人几眼，见他脸色相对较好，笑问：“少爷，那燕窝浅喜小姐喜欢吃吗？”
　　霍郁成示意他开车。
　　“下次加点糖，另外，配点水果。”
　　“知道了，我和厨师说一下。”
　　霍郁成盯着窗外的路灯，思忖片刻，忽然道：“张大峰那个侄子，最近什么情况？”
　　“在非洲的那个张天则吗？”季叔道：“最近很安静，没出什么幺蛾子。”
　　他瞄了眼后视镜的少爷：“是浅喜小姐从哪里听到了什么吗？”
　　“少爷，要我去打听下么？”
　　霍郁成嗯了声。
　　那雨接连下了几天。
　　街边两道开得正盛的樱花被洗劫而空。
　　晚上洋楼门口茂盛的香樟下，不知何时悄然停了辆黑色的轿车。
　　夜风卷着雨丝，打在轿车漆黑发亮的车顶。两排微淡的车灯光在被雨水晕染，静谧地倒映在街道蓄了水的地上。
　　下班时间早就过了，工作室几个手工师傅陆陆续续收拾下班。
　　依姐在收拾东西的时候注意到门口那辆豪车。
　　“诶，门口那是谁的车？”
　　“不知道，太黑了看不清，新客户？”
　　“什么新客户停在外面等半个小时不进来的？”
　　“来找浅喜的吧？”
第59章 您喜欢的话，可以经常来喝
　　几个员工互相使眼色，推了芳姐出去。
　　季叔坐在副驾驶位，车窗外突然传来几道叩声。
　　季叔先摆出微笑，再拉下车窗，原本寂静的车厢瞬间被雨声灌入。
　　芳姐撑了把伞站在外面，弓身看进来，先是一愣，随后笑问：“您好......”tຊ
　　“你好。”季叔委婉笑道：“我们找浅喜小姐。”
　　“找浅喜啊？”芳姐瞥了眼后座。
　　男人的脸掩在夜色里，一只手臂半搭在车座扶手上，窗外幽黄的路灯拂过他鼻梁上的镜框，闪烁出淡金色的碎芒......
　　芳姐立即意识到车内人身份。
　　她热情邀请：“要么进去等吧，浅喜手里还有点事，可能没这么快，进去喝杯茶。”
　　季叔转头望了眼后座掩在夜色里的男人，回头笑道：“麻烦你们了。”
　　一楼作业大厅，几位员工见芳姐引着两个男人走进来，不自觉停了手里的工作。
　　走在前面的年轻男人穿一身深色双排扣西装，面容英挺，眸色威严。
　　他刻意收敛了气质，迈进大厅，眸色自然扫过一圈室内。
　　芳姐引他去了旁边贵宾休息区沙发，霍郁成轻点头道谢，单手解了西装外套纽扣坐下。
　　芳姐去茶水间泡了杯热茶端到他面前：“您先喝茶，我去叫浅喜。”
　　霍郁成道：“不用叫她。”
　　几个员工班也不下了，皆竖着耳朵探头观察休息区那位总裁。
　　她们都认得那男人，霍氏集团的董事长，浅喜的大伯哥。
　　几人在这里工作了两年，对这位董事长只闻其名，不见其人。
　　第一次见还是上次霍氏集团收购HML那天，霍氏老太爷和他来工作室找浅喜。
　　不过那时候他二人并没有在一楼停留，在二楼办公室和浅喜聊了几分钟后，又匆匆走了。
　　今天他倒是稀奇，竟独自过来了。
　　窗外夜雨静默地下，芳姐给霍郁成添了两次茶。
　　一楼工位上很快只剩她一个，她琢磨着也该回去，于是瞄了眼楼上。
　　浅喜正给一个奢牌包包勾线，见芳姐敲门进来，她奇怪问：“芳姐，这么晚了，你怎么还没回？”
　　“要走了，我就是上来给你打声招呼......”芳姐说话难得地支支吾吾。
　　“怎么了？”
　　“没......没事。”
　　“嗯，那你早点回吧，这几天下雨，路上开车要小心。”
　　芳姐应了声，踌躇半晌，最终还是什么也没说，转身出了门。
　　浅喜做完手里包包的最后一道工序，收拾桌面工具，出了办公室准备上楼。
　　一楼大厅灯光通明，倒是奇怪。
　　平时大家下班，都会自动把大厅灯熄灭。
　　还有人没走吗？她绕至二楼过道，隔着凭栏向下望。
　　一眼定格在休息区沙发上坐着的男人。
　　她眸光一凝......
　　霍郁成？
　　浅喜轻着脚步走在长廊上。
　　盯着端坐在沙发上，西装革履的男人背影。
　　眼睛仿佛被一道神秘的力量牵制，不可控地落在他身上。
　　季叔首先注意到她，朝她微笑：“浅喜小姐，您工作结束了？”
　　霍郁成从手里的杂志中倏然抬起头。
　　浅喜和他目光对撞，藏在眼底的波光晃了晃。
　　两人隔着半片大厅四目相对。
　　浅喜脚步僵了僵。
　　她发现他......
　　竟然戴了副眼镜。
　　她想起上次自己说，霍郁成戴眼镜挺好看的，这次他就......
　　一阵没由来的心跳声喧嚣在耳畔。
　　空旷的洋楼大厅氛围逐渐微妙，季叔轻咳了声，两人默契地朝不同方向移开眼。
　　“季叔。”庄浅喜和季叔点了头，从楼梯走下来。
　　季叔回以微笑，对旁边的人道：“少爷，我还有点事要处理，去外面车里等您。”
　　霍郁成颔首。
　　季叔冲浅喜眨眨眼，优雅地负手出了门。
　　和上次交接仪式上戴的那副眼镜不一样，这次，霍郁成戴的是副无框的眼镜。
　　霍郁成瞄了眼手畔的茶：“路过这里，讨杯茶喝。”
　　随后又示意面前桌上的一份燕窝。
　　浅喜看到那燕窝，胃里已经有点反应了。
　　“这燕窝......”
　　“燕窝是爷爷嘱咐的。”霍郁成道：“每天一碗，得喝掉。”
　　即使是爷爷准备的，浅喜胃里还是犯难。
　　霍郁成追看她表情，建议她：“打开看看？”
　　浅喜已经做好了再次生硬吞吃那东西的心理准备。
　　然而打开那碗盖，里面盛的不是纯燕窝，而是一碗雪梨炖燕窝。
　　她神色惊讶。
　　“尝尝？”
　　浅喜犹豫了下，拿起勺子尝了一口，神情微微舒展，抿起嘴细嚼慢咽。
　　霍郁成见她满意，喝了口手边的茶，目光重新落回手里的杂志。
　　只要他不看自己，浅喜紧张感就少了许多。
　　她坐在他对面，借着舀勺的动作偷瞥他几眼。
　　也许是他今天戴了眼镜的原因，
　　头顶暖光打在他凉薄的镜片上，过滤了他那双眼镜日常看人的凌厉感，显得整个人的气质多了几分儒雅斯文。
　　霍郁成品了口茶，问：“这茶叶是哪来的？”
　　“我之前去一个古镇，从一个卖茶的老奶奶那里收购的。”
　　霍郁成漫不经心：“跟谁去的？”
　　“一个人去的。”
　　霍郁成眸色深幽地看她。
　　浅喜解释道：“我是去调研学习。”
　　“很多手艺人都住在古镇，特别是商业气息没那么重的古镇，他们卖的手工品比一些大众意义上的奢侈品还要特别，很能激发灵感。”
　　霍郁成问：“你喜欢创意性的手工品？”
　　“有息工作室需要转型，以后不单是做重复的修补类工作，我希望把它做成一个能自研衣包的品牌。”
　　霍郁成放下茶盏，浅淡点头：“不错。”
　　“您喜欢的话，可以经常来喝。”
　　她随口说了句客气话。
　　霍郁成却当真了。
　　霍郁成沉迷于这款茶叶，半个月不到，他已经是有息工作室的常客。
　　他一开始是晚上来，后来早上来。
　　最后每天上班路过有息，都要进来喝杯茶，才去对面大厦。
　　他来的比有息几个手工师傅还早。
　　几人每天进到一楼大厅，总能看到他一个人坐在不远处迎客区靠落地窗前的沙发上，边喝茶边看财经晨报或文件。
　　有这么个赏心悦目的男总裁天天坐工作室当模特，几人当然开心。
　　偶尔工作不忙的时候，他还能坐这里一天。
　　他把有息当自家后花园茶厅。
　　江原等几个特助要找他签字，得下楼过条马路，到这里寻他。
　　久而久之，霍郁成没跟她们相熟，季叔和江原倒是跟工作室每个人都混熟了。
　　芳姐几人天天观察他，后来发现这位总裁不仅沉迷喝茶，也沉迷戴眼镜。
　　那些眼镜款式几乎不重样，和当天的穿着相配套。
　　金边银边、有框无框，圆形方形六边形，架在他高挺的鼻梁上，衬得他气质纷繁多样。
　　江原说，霍总最近眼睛散光问题反弹了，所以经常戴。
　　季叔却只微笑不说话。
　　兀自感慨，毕竟......春天到了嘛。
　　几个姐姐都是成年人，见霍郁成来得勤，穿搭造型精致而讲究，便开始琢磨出其他味儿来。
　　各自心照不宣，瞄了眼二楼。
　　心道，这热闹可大了。
第60章 顾小姐喜欢
　　开始几次，出于礼貌，浅喜一般会坐在霍郁成对面作陪。
　　他不离开，她也不好站起来。
　　他看财经晨报，她就阅读时尚杂志，了解市面上最新流行的衣服和包包款式。
　　偶尔看到杂志上的一些奢华的男士套装，便把目光偷偷抛到他腿上的西装裤、脚上的袜子和皮鞋上，琢磨着面料和手工。
　　有一两次甚至还能对上品牌和款式。
　　芳姐是工作室几个师傅里胆子最大的，她被推举为八卦先锋，负责“上前线”打探情报。
　　她端了两盘小甜点上来，边唠叨天气边坐在两人旁边。
　　推了份蛋糕到浅喜面前，另一份给霍郁成：“霍总，这是我们刚出炉的蛋糕，浅喜很喜欢吃的，您也尝尝？”
　　“谢谢。”霍郁成绅士地婉拒了：“我不爱吃甜。”
　　芳姐笑道：“这蛋糕确实有点甜，一般女孩子喜欢的比较多点。您家里要是有女朋友的话，可以提一份回家给女朋友尝尝。”
　　庄浅喜本在看杂志，一听这话，立即意识到她想要打听什么。
　　她挺直了脊背，脚在桌底下碰了碰她。
　　芳姐却不为所动，瞥了她一眼，继续扭过头，挤着笑容盯着霍郁成，看他反应。
　　然而霍郁成没有任何过度的反应。
　　他端了茶杯淡定地抿了口，慢条斯理地问对面庄浅喜：“你喜欢吃？”
　　浅喜勉强扯了扯嘴角：“还行。”
　　霍郁成伸手把蛋糕推到了庄浅喜面前：“都给你吧。”
　　浅喜盯着面前的两块蛋糕：“......谢谢。”
　　芳姐见状，笑道：“霍总真贴心。”
　　霍郁成：“.......”
　　浅喜阖了阖眼，一个头两个大。
　　她强装镇定，脚下的动作微急，抬起鞋尖到她小腿上碰了碰，咬牙催促：“芳姐，你手头上不是还有事吗？”
　　“我啊，我不急。”芳姐冲霍郁成道：“这蛋糕的配方是我们浅喜自己研究的，她手工方面有天份，不管是手艺还是厨艺......”
　　“除了天赋，她也努力，不管学什么，都下的是死功夫。”
　　浅喜桌下的脚已经从轻碰到推撵。
　　“我们浅喜还这么tຊ漂亮，可惜您家那个弟弟啊，四只眼也看不见她的好......”
　　霍郁成掀起眼皮，视线如钩子般，不动声色地凝锁着庄浅喜，眼神意味不明。
　　浅喜尴尬得脚趾抠地。
　　自己的员工当着自己的面说这些话，跟自己授意的有什么两样？
　　眼看对面霍郁成盯着自己的眸光越来越不对劲，她脚背重重推了芳姐一下，清咳了声：“芳姐！”
　　这下力道有点重，芳姐不知是不是被点醒了，见没问出所以然来，嗐了声，端了托盘起身走了。
　　见她走远了，浅喜轻声道歉：“霍总，芳姐就是这个性格，您别在意。”
　　霍郁成吹了吹茶：“她说的没错。”
　　浅喜：“......”
　　这五个字的定论，像是给芳姐刚才那番尴尬的夸赞盖了个羞耻的红章。
　　不过，话说完就过去了。
　　毕竟这红章不是盖在自己脑门上。
　　浅喜松了口气，捏了勺子，准备咬一口蛋糕吃。
　　然而蛋糕还没到嘴里，她脸色逐渐麻了。
　　因为她立即反应过来，刚刚自己用脚连推带蹭的那双腿，还在桌下。
　　浅喜从脚到头皮，逐渐开始结冰。
　　被自己蹭、踹、推了那么多次，那双穿了西装裤和皮鞋的腿脚却镇定自若，一动不动。
　　浅喜再抬眸时，撞入了霍郁成那双幽深的眼底，虚实不明，似笑非笑。
　　两人目光交融，周围空气逐渐变得微妙。
　　霍郁成眸光不移，低声泰然道：“袜子给我蹭掉了。”
　　浅喜的耳尖却以肉眼可见的速度漫上绯红，声音如细蚊：“对不起。”
　　她缓缓收回脚，缩到自己椅下。
　　霍郁成来得次数实在频繁，浅喜后来便没有时间多陪。
　　每天给他泡好茶，坐他对面吃完燕窝，就上楼忙自己的事。
　　隔天早上，霍郁成少见地没有来喝茶。
　　芳姐和依姐几人上班进屋，没发现迎客厅那抹身影，不免笑侃几句。
　　“对面那位霍总，今天怎么不来喝茶了？”
　　“不会是茶喝腻了吧？”
　　“你懂什么，浅喜的茶哪能喝腻了？”
　　几人心领神会地使眼色偷笑。
　　二楼办公室，浅喜坐在位置上，抬头探了眼霍郁成那扇窗户。
　　正出神呢，楼下传来几道叫唤。
　　“外卖。”
　　浅喜往下望去，院门被敲开，一个穿黑色工作制服，挂着围裙的配送员从门外探进头来。
　　不一会儿，芳姐提了个熟悉的白色餐袋走进办公室。
　　“浅喜，给你的。”浅喜看了眼那袋子。
　　那是霍郁成每天带来的燕窝餐袋。
　　浅喜收到那外卖不出一分钟，霍郁成消息便传过来。
　　「我今明去美国出差，后天回来，燕窝每天记得吃。」
　　浅喜盯着那消息，一开始并未觉得哪里有问题，礼貌地回了个谢谢您。
　　芳姐问：“霍总发的消息吗？”
　　浅喜嗯了声。
　　“他今天没来公司？”
　　“他说出差。”
　　“去哪里出差？”
　　“美国。”
　　“那什么时候回来啊？”芳姐的声音都变了味，浅喜却没听出来。
　　“后天。”她顺嘴回答。
　　芳姐脸上瞬间就布上了趣笑，“怎么出差也跟你这么详细汇报行程啊？”
　　她这么一调侃，浅喜才意识到霍郁成这话是哪里不对劲。
　　“这燕窝还照常送过来呢。”芳姐朝她挤眉弄眼。
　　浅喜有些发懵，眼睛眨也不眨地盯着那份燕窝。
　　“每天过来，变着花样戴眼镜，搭配各种西装啊领带啊什么的。”
　　浅喜迅速压抑了隐隐腾升上来的几分悸动，冷静和缓道：
　　“芳姐，霍家最注重声誉，这种玩笑不好开。落到外人耳里，不管是对霍氏集团，还是对我们工作室，都影响不好。”
　　芳姐察觉她认真态度，玩笑便也止了。
　　她应了声就出去了。
　　浅喜坐在椅子上，盯着电脑屏幕，却出了足足有一盏茶功夫的神。
　　她再次拉开抽屉，翻开霍郁成那张董事长工牌。
　　目光不可控地落到照片中那张脸上，心跳加倍。
　　最后她把工牌翻盖住，抽屉合紧。
　　燕窝推到一旁。
　　眼不见为净。
　　深呼吸一口气，开始专注手头工作。
　　霍郁成出差回来那天，浅喜刚好送一个客户从小洋楼出来。
　　是一位陌生的客户，年轻男性，一身运动套装，停在香樟树下的座驾是辆宾利。
　　那男孩一口一个庄姐姐，站在车旁与她热情握手。
　　握手的时间超过一般礼仪范畴。
　　黑色幻影驶过，霍郁成隔着车窗玻璃多瞄了一眼两人相握的手。
　　季叔便知道又得多调查一个人了。
　　果然，后排座位的男人收回眸，淡淡开口：“新客户么？”
　　季叔忙回答：“应该是，我去调查一下。”
　　浅喜余光早注意到霍郁成那辆专车，送完客户正要回小洋楼，手机传来霍郁成的消息「过来我办公室一趟？有东西给你。」
　　坐总裁专属电梯太显眼，浅喜跟着霍氏其他员工进了一台普通电梯。
　　宽敞电梯里只有她和另外两个女孩。
　　两女员工刚遇见霍总出差回来，话题围绕他展开，挤在一处悄声八卦。
　　“霍总最近怎么天天戴眼镜？”
　　“顾小姐喜欢呗，之前还夸他戴眼镜帅气。你看这段时间，那位顾小姐不是成天跟他一起忙项目吗，这几天出差也一起去的。”
　　浅喜站在电梯角落安静听着，没有人注意到她。
　　电梯停在其中一层，两个员工走了出去。
　　浅喜乘电梯向上，手指卷着工牌挂带，睫羽挂了几重薄雾。
　　江原带着她敲开了总裁办的门，霍郁成正在跟顾妍说话。
　　浅喜看见里面两人，脚步一顿，立即礼貌地耷下眼。
　　两人谈话声中断，顾妍顺着对面男人的视线望向门外。
　　眉头一挑。
　　这不是住在小洋楼的那位......霍家孙媳么？
　　“霍总，庄小姐来了。”江原站在门口向里面请示。
　　“进来吧。”里面的男人淡然点头。
　　江原伸手请浅喜进去，后者瞄了眼办公室两人，脚步却迟疑了下。
　　“我在外面等吧。”她道。
　　江原看向霍郁成，后者点点头。
　　门被重新合上。
　　顾妍笑道：“霍总，什么事这么急，出差一回来就找人见面呢？”
　　霍郁成漫不经心地翻着文件，“家事。”
第61章 刚那个客户是谁？
　　“好一个家事。”
　　顾妍耸耸肩：“那么，我这项目给你的家事让道，我先回？”
　　她用的是玩笑语气。
　　霍郁成却颔首，直截了当：“可以。”
　　顾妍见他少有这么急切的时候，先是一怔，随即用不可思议的眼神看他。
　　霍郁成见她迟迟不动，抬眸再次道：“再聊。”
　　顾妍气笑了：“行，那下次聊。”
　　她起身打开门，本来要直接走，看到外面安静坐着等候的庄浅喜，突然来了逗弄心思。
　　“庄小姐。”她朝庄浅喜招手，邀请她进来。
　　浅喜看见她虚倚在门口，向自己问好，愣了愣，站起来。
　　顾妍伸手自我介绍：“你好，我是顾妍，霍总的合作伙伴。上次霍爷爷介绍你，领导太多，我都没跟你好好认识。”
　　“你好，顾小姐。”浅喜和她握手。
　　顾妍和她差不多身高，手掌温暖有力，伸过来握手时连带着飘来一道海风的香水气息。
　　“我是庄浅喜，之前给您发过名片，是......”
　　“我知道。”顾妍没等她说完：“你是霍总的弟媳。”
　　话毕，她余光瞥向办公室内的霍郁成。
　　见他神情岿然不变，顾妍饶有趣色，暗自打量她。
　　上次见面，她站在自己未婚夫旁边，会客厅光线幽暗，顾妍对她的第一印象是瘦。
　　这次办公室外阳光正好，她才惊觉这位霍家孙媳长得不是一般的特别。
　　特别在那双乌黑明亮的眼睛，和似明月般柔和的五官。
　　纤瘦不纤弱，顾妍单用一个“韧美”形容她。
　　她突然会意了什么，嘴角适时就勾起来了。
　　感受到身后霍郁成警惕的眸光，顾妍却不立刻走。
　　反而故意当着他的面问她：“庄小姐，你家霍医生最近怎么样？”
　　“挺好的。”浅喜点头道。
　　庄浅喜大概有半个月没和霍知岸见过面了，但自己这回答也不是没有依据。
　　因为没和自己见面，所以，霍知岸应该过得挺好。
　　顾妍哦了一声：“我上次见你们，小夫妻看起来相当恩爱。我听说当年还是你追的他......”
　　“顾妍。”身后，霍郁成沉声打断她：“没事就早点回去。”
　　顾妍笑着翻了个白眼，她注意到霍郁成鼻梁上那副眼镜。
　　这几天在国外没见他戴过，回来坐在办公室里看文件，不知就从哪抽出一副眼镜假模假样地戴起来。
　　她要是没记错的话，那霍知岸也戴着这么一副眼镜。
　　霍郁成......不会做出刻意模仿人未婚夫，来讨姑娘喜欢这种事情吧？
　　顾妍越品越好笑，指着霍郁成冲浅喜道：“看你大伯哥，戴眼镜更帅了吧！”
　　“可是他多凶啊，怪不得这么大年纪找不到老婆。”
　　她开着玩笑，浅喜站在原地，不好多回应，只能报以tຊ微笑。
　　“顾妍，这么闲，把你刚刚提到的合作书尽快做好，发我一份邮箱。”霍郁成道：“你自己亲自做。”
　　顾妍笑容僵在脸上，眉头抽了抽。
　　姓霍的，一点也不顾及老同学和自己父亲那层关系，这该死的资本家。
　　她哦了声，踩着高跟鞋走了。
　　两人当着浅喜的面有来有回，落在她耳里算是一种甜蜜的“打情骂俏”。
　　门重新合上，室内终于安静下来。
　　浅喜站到他书桌面前，低声道：“郁成哥，您找我。”
　　霍郁成给庄浅喜递了张邀请函。
　　浅喜翻开阅读，是一场酒会。
　　“你会打麻将吗？”霍郁成问。
　　“会一点。”
　　“过几天这场酒会，你跟我去，顺便带你介绍几个人。”
　　“什么人？”
　　“烟锦博物馆馆长、文旅局局长。”霍郁成在合同上签字，抽空抬眸看她。
　　“烟锦博物馆近段时间在招文物保护和创新合作商，你工作室符合条件，先带你过去先混个脸熟。”
　　浅喜捏着那邀请函，认真问：“馆长喜欢打麻将，还是局长喜欢打麻将？”
　　霍郁成笑了：“他们太太喜欢。”
　　浅喜没说话了。
　　霍郁成观察她几眼，敏锐察觉出她情绪不太高。
　　他问：“怎么了，你不喜欢跟他们太太打交道？”
　　霍郁成缓声解释：“太太不是贬义词，只是个身份。付馆长的夫人是市旅游局人事科科长，乔局长的夫人管理学博士毕业，是烟锦大学的新传学院的教授......”
　　见她没回答，他想起之前她和自己讨论的后花园论。
　　于是又劝说：“你的工作室要发展，正常的向上社交免不了......”
　　他说了一大堆，浅喜低声来了句：“我什么也没说。”
　　霍郁成：“......”
　　浅喜点头，轻缓道：“我愿意去的。”
　　霍郁成用一种探寻的眼神盯着她：
　　“那你在想什么？”
　　浅喜目光浅浅掠过他鼻梁上那副银边细框眼镜，又是一款新的。
　　她道：“我没有......想什么。”
　　办公室陷入寂静。
　　“礼裙我给你准备了，这条礼裙比较特殊，会对你有帮助的。”
　　“好的。”
　　“当天跟我车去。”
　　浅喜：“好的。”
　　霍郁成：“......”
　　安静了片刻，浅喜点头：“我知道了。”
　　事情说完了，她主动道别：“郁成哥，那没事的话，我先走了。”
　　她语气平淡，礼礼貌貌，和平时没什么两样。
　　霍郁成却依旧觉得不对劲。困惑地瞥了她好几眼，但最终没看出所以然。
　　沉默点头，放她回去。
　　浅喜开门前，霍郁成的声音从后面不紧不慢地传来：“刚那个客户是谁？”
　　浅喜回头：“哪个？”
　　“路边，戴运动帽那个。”霍郁成凝视文件，手指无意识摩挲着钢笔帽。
　　浅喜道：“一个客户。”
　　“什么需求？”
　　浅喜有问必答：“他是昨天联系的我们，过来给他女朋友修一套西装裙。”
　　霍郁成没有再追问，他嗯了声。
　　指尖在钢笔帽上愉悦地点了点。
　　浅喜见他再无问题，低头在给文件打批注，自己默默开门走了。
　　总裁办内，木质清香压得她有些透不过气，她着急离开，一时忘了顺手关门。
　　霍郁成抬头时，她已经不见了。
　　江原路过门口，见总裁办的门大咧咧敞开着，里面只有霍总一人，独自坐在位置上不知出什么神。
　　他忙过来掩门，顺带问候：“霍总，门要帮您关吗？”
　　霍郁成想了想，合上文件。
　　他站起来：“不用，我出去一趟。”
　　季叔不过离开了五分钟，回来的时候，办公室已经空了。
　　他在总裁办找了一圈，没发现霍郁成，最后敲开江原的办公室：“霍总呢？”
　　江原见到门口季叔，咦了声：“季叔，您没跟霍总出去吗？”
　　“他去哪了？”
　　江原摇摇头：“没具体说，他急匆匆的，就说要出去一趟。”
　　季叔若有所思，“庄小姐来过了吗？”
　　“刚上来了，不过没待几分钟就走了。”
　　话毕他笑起来：“季叔，您也有跟丢霍总的一天呐。”
　　季叔嘴角扬起一个恰到好处的弧度，无奈微笑：
　　“霍总成年人，我要时时刻刻跟在他后面，他该烦了。”
　　浅喜不知道什么时候回到的工作室。
　　经过一楼工作厅的时候，有人跟她打招呼，她没怎么听清楚。
　　几人见她顶着一张略苍白的脸颊，神情恍惚地上楼，各自面面相觑，皆不理解地摇摇头。
　　霍郁成的眼镜......原来是为了讨顾小姐的开心。
　　他们这段时间，一直在一起工作......甚至出差去美国，也是一起的。
　　浅喜再次抽回神的时候，发现自己已经坐回了办公椅上。
　　回了办公室，回到自己地界，她开始梳理自己的情绪。
　　自己竟然会对霍郁成生出那种隐晦的心思？
　　听到眼镜是为顾小姐戴的，甚至滋生出了一道失落。
　　她站起来，在办公室走了两圈。
　　她承认霍郁成相当有魅力，霍郁成这段时间，因为听了爷爷的话对自己照顾有加。
　　可那是自己的大伯哥，那是天方夜谭的人物。
　　她这么想着，很快就冷静下来。
　　她自洽地靠在椅背上，端了手边的茶杯，正要品饮，听见院外有门铃响起来。
　　很快，楼下传来芳姐惊喜的声音：
　　“霍总？您什么时候出差回来的？！”
　　“你好。”霍郁成熟悉的声音就在窗户底下：“刚回。”
　　浅喜手顿了顿，他怎么过来了？
　　“您来喝茶，还是来找浅喜？这都快中午了，准不是来喝茶的吧？”
　　浅喜坐在窗旁，俯身朝下探了眼，正好和霍郁成抬头抛上来的视线相撞。
　　霍郁成身上只着了件白色内搭衬衫，外套西装都没来得及穿。
　　阳光明媚，春风拂过他一头乌黑浓密的短发，目光鹰隼般穿透镜片，深邃无波地射上来。
　　浅喜手一颤，茶汤洒了几滴到手背。
第62章 顾妍只是我的合作伙伴
　　她默然缩回头，放下茶盏站起来。
　　刚稳下来的心绪如被石子击坠，溅起两波三波的水花。
　　她在办公室徘徊，出于对他动了歪心思的羞愧，不太愿意见他，想要借口避开。
　　正转身要出门，霍郁成已经被带到了办公室门口。
　　“浅喜，霍总找你。”
　　芳姐引他上来，看了两人一眼，偷笑主动下楼了。
　　浅喜僵站在办公室内，只得转过身，低头问好：“郁成哥。”
　　霍郁成在门口停住，问：“方便进来吗？”
　　浅喜点头。
　　霍郁成得到允许，长腿迈进来，他在室内巡视一圈，最后落到她身上：
　　“下午有时间吗？”
　　浅喜：“没有。”
　　没有任何思索，下意识回答。
　　霍郁成：“......”
　　浅喜回答完才发现自己态度不佳，于是和缓地补充解释：
　　“我手头......还有两个急单，明天要交货。”
　　“你就不问问，是什么事么？”霍郁成垂眸问。
　　浅喜顺他的意：“那您下午，有什么事？”
　　霍郁成沉吟片刻。
　　她立在自己面前，唇瓣微抿，态度一如寻常般温婉，声音像浸了水的绢绸。
　　可眼皮却始终不愿意抬起来看自己。
　　他问：“有时间陪我去......配副眼镜吗？”
　　浅喜敛着的睫毛扇了扇。
　　配眼镜？为什么找自己去？更何况，他的眼镜不是有很多了吗。
　　浅喜为难婉拒：“郁成哥，我下午，确实抽不开身。”
　　“那明天。”
　　“明天要去见客户。”
　　她瞄了他一眼，低缓建议：“您可以自己去？或者......问问顾小姐？”
　　霍郁成听到顾小姐三个字，眉眼勾起几抹似有似无的弧度。
　　“顾小姐？”他嘴里琢磨着这三个字，微偏头瞧她。
　　“顾妍？”他负手踩着脚步从容向前欺近。
　　浅喜跟着后退半步，点点头。
　　“顾妍，只是我的合作伙伴。”霍郁成停在一步之遥的距离，摇摇头：“找她不合适。”
　　浅喜惊讶地瞥了他一眼。
　　顾小姐跟他......不是......？
　　窗外起了清爽的凉风，将她心底不知何时聚起的阴云徐徐吹散。
　　浅喜冷静躲开眼：“我去也不太合适。”
　　霍郁成脸微微俯下，平日冷沉的嗓音压低，用一种极为缓慢的节奏说：
　　“不是你说，我戴眼镜合适么？”
　　浅喜倏然怔住，抬起头来和他对视。
　　氤氲秋眸恍恍惚惚地撞入一双漆黑的眼里，被他牢牢锁住。
　　霍郁成瞳眸深不见底，藏着她无法理解的东西。
　　她一动不能动，脑内仿佛有几束烟花在白日遥远的天边炸开。
　　看不清花火，声音却悠悠地回荡在耳畔。
　　心仿佛跳到嗓子眼，热意瞬间蔓延整张脸。
　　好在她天生一副淡人脸，仅有的羞赧红意只呈现在耳根。
　　室内陷入莫名的缱倦。
　　霍郁成左手突然一抖，打破了这份沉寂。
　　他眉头轻蹙，似乎有什么不舒服，抬起手检查了眼腕表。
　　浅喜注意到那是之前自己给他修那块手表。
　　见霍郁成tຊ盯着表盘附近的一处表带区域，浅喜第一反应是那处原来的小剐蹭没有修补好，以至于翘起的细边刮到了他手腕。
　　“表带还有问题吗？”她急忙靠近过去，“我帮您看看。”
　　她欲捡起他手，却不敢碰触。
　　霍郁成抬着手腕主动展示到她面前。
　　他的手背青筋凸显，充满力量感。骨骼和好看的脉络线条从手背延展到手腕，被腕表束缚着，伸入严谨系扣的袖口。
　　浅喜低头专注检查之前刮破的那处表带。
　　没看出问题，手指虚虚碰着他腕表，示意他转转角度。
　　霍郁成转了转手腕，盯着她那张凑得极近的脸，她发丝的清香悠悠窜入鼻息。
　　“下午真的没时间？”
　　他声音离得十分近，酥酥麻麻溜进耳畔。
　　浅喜不便抬头，摇摇头。
　　“明天几点见客户？”
　　“上午十点。”
　　“那明天下午，陪我去配眼镜？”
　　浅喜没有回答，她心思在表带上，检查了一圈，抬眸困惑道：“这表带没有问题。”
　　霍郁成精准捕捉住她探寻上来的目光：“我什么时候说表带有问题？”
　　浅喜：“那刚刚您......”
　　“我抬手，是要看时间。”
　　浅喜：“......”
　　她尴尬地退回去。
　　霍郁成嘴角扬起一个若有若无的、得逞的弧度。
　　他笑道：“我审美不佳，需要一位女士陪同提意见，不知道你可不可以帮我这个忙。”
　　在庄浅喜的认知里，配眼镜，不过是走进眼镜店，测视力调度数，再挑镜片和镜框，等两个小时，镜片镶进镜框，就可以戴着出门了。
　　可此刻......她盯着一个个戴着不同款式眼镜，穿着不同西装造型的男模特，从幕后走出来，站在自己面前摆弄姿态，再抬腿摆臂走下去......
　　她微微屏气，泄出半分余光抛到旁边霍郁成身上。
　　她从来没想到，霍郁成配几副眼镜能有这么繁琐的一套程序。
　　旁边的造型师指着每个过来展示的模特，一副副眼镜介绍。
　　“霍总，这副是金丝半框的镜架，镜框采用18K金镂空雕花工艺，镜腿内侧镶嵌了我们大师独家设计的微型蓝宝石轴承，日常出勤，搭配模特身上这套云烟灰西装......”
　　他指着停在面前的一个模特，声音轻柔和蔼，对倚靠在真皮座椅上的男人问：“这款您觉得怎么样。”
　　霍郁成双腿交叠，手里捏着一杯清水杯落在膝盖上，侧头看向庄浅喜。
　　“你觉得怎么样？”
　　浅喜突然被提问，忙把注意力从地面上移到那模特的眼镜上。
　　她含糊其辞：“挺好的。”
　　霍郁成挪开眸，手指转了转清水杯。
　　季叔站在他身后，笑侃：“浅喜小姐，这已经是您评价的第五个‘挺好的’”
　　浅喜挺腰端坐，双手交叠放在腿上：“确实都挺好的。”
　　那一个个模特长相造型和霍郁成大相径庭，身材高瘦，表情冷漠，像毫无感情的衣服和眼镜展示架。
　　何况，戴着的眼镜款式大同小异，她实在无法想象每款眼镜戴到霍郁成脸上会是什么效果。
　　她只能凭单纯的审美判断，都挺好的。
　　这副不错、那副也还行。
　　那造型师看了她一眼，对霍郁成笑道：“这位小姐说的没错，我也觉得，我们的每款眼镜戴在您身上，确实都挺合适的。”
　　霍郁成点点头，没有说话。
　　他水杯搁在旁边托盘上，落腿起身，迈步去了内室。
　　里面是妆造后台，季叔背着手，微笑地让浅喜稍作等候，也跟了进去。
　　造型师见状，连忙招手把几个模特一并领回了内室。
　　前厅只剩下浅喜一人。
　　她不好坐下，站起来等，想着霍郁成应该是去挑眼镜了。
　　她等了大概几分钟，后台丝绸幕帘掀开，从里面出来一个宽肩高个的男模特。
　　那男人手背撩帘而出、不疾不徐款步走过来，气质和之前几个都不一样。
　　浅喜侧回身望过去，视线从男人黑色的皮鞋上移，怔了怔。
　　霍郁成穿着刚那模特上身的云烟灰双排扣西装，银白暗纹领带，脸上架金丝半框的镜架，深潭双眸穿透镜片缄默地看向她。
　　方才模特那套平平无奇的装束套在他身上。
　　通身的气场骤然铺开。
第63章 霍医生的未婚妻可漂亮了
　　肃穆深沉的压迫感直逼而来，浅喜眸底一空，失了半瞬的神，悄然错开。
　　造型师和季叔从后面追出来。
　　造型师脸上容光焕发，大声赞扬：“还得是霍总亲自试才能试出效果来。”
　　“可以么？”霍郁成问。
　　“可以！当然可......”那造型师话到一半，发现客人看的不是自己，忙哑了声，顺着他的视线看向沙发旁站着的那位小姐。
　　他给她使眼色，暗暗提醒她回答。
　　庄浅喜瞄了霍郁成两眼：“......可以。”
　　霍郁成颔首，转身回了后台。
　　再出来时，上身一套深蓝色丝绒西装，黑色直筒西裤，漆皮德比鞋，搭配的是钛合金无框眼镜。
　　“这款高贵奢华，适合宴会。”造型师在旁边作补充。
　　霍郁成在镜前站了半瞬，再次看向身后的浅喜。
　　他的气质又变了些，凛冽气场收敛三分，变得复古优雅。
　　第三套是高支羊毛面料的黑色修身西装，戗驳领口，搭配六边框银边眼镜。
　　优雅知性，成熟稳重。
　　他一款款一套套不厌其烦地展示。
　　试到最后季叔一把年纪也懒得跟了，悄无声息地站去浅喜旁边作陪，请她坐下慢慢看。
　　浅喜每看一次，耳根热意升三度。
　　最后她实在有点难为情，只匆匆瞥一眼，便点头摇头，或者简单给一些配饰的搭配意见。
　　压轴的一款是粗边黑框眼镜，霍郁成走出来不过半步，抬手扶了扶镜框，姿势和造型与他本人气质格格不入。浅喜别开脸禁不住笑起来。
　　“这款就是......”造型师抬头打量了他一眼，一时也夸不出口，勉强笑道：“这款有点厚重，可能不太适合您。”
　　霍郁成看了眼坐对面忍俊不禁的浅喜，淡定地摘掉眼镜：“这款就算了。”
　　烟锦市第一人民医院，住院部。
　　霍知岸手电筒光束掠过女孩膝盖。
　　病床上的女孩架着颈托与胸腰支，盯着他一举一动，咿咿呀呀问：“霍医生，我情况怎么样了？”
　　霍知岸收了手电筒，接过护士长递来的 MRI 影像：“椎体重建术后，水肿消退得不错。”
　　“可以下床了吗？”
　　霍知岸目光从康复记录上抬起来，看了她一眼，柔缓道：“别心急。”
　　那女孩不过二十出头，中短发，一双大眼睛挂在苍白的脸上，却掩饰不住里面的光彩。
　　她哦了一声，直勾勾打量面前穿着白大褂、神情平淡的主治医师，突然轻声问：“霍医生，你可真温柔，你有女朋友吗？”
　　她问的大方而直接，丝毫不掩饰对面前男人的钦慕。
　　霍知岸身后几个跟着查房的护士和实习医生纷纷偷笑起来。
　　霍知岸捏着钢笔在康复记录上写字，没有回答，问她：“还有哪里不舒服吗？”
　　“有。”女孩嗯了声：“你没回答我问题，我心情不是很舒服。”
　　霍知岸脸色淡定，旁边一个护士倒是没忍住，噗呲笑了出来。
　　她道：“姑娘，你这问题问晚了，霍医生都订婚了！”
　　啊？女孩发出一声可惜的哀叹。
　　旁边又有护士笑着补充：“而且，霍医生的未婚妻可漂亮了。”
　　听到同事久违地提起庄浅喜，霍知岸笔尖蓦地顿了顿。
　　“真的？！”女孩失落的同时，不免对众人嘴里霍医生那位漂亮的未婚妻多出许多好奇。
　　她问：“霍医生，你有她照片吗？我可以看看吗？”
　　霍知岸钢笔下意识地又停滞半秒，最后匆匆在康复记录文档写完最后几个字。
　　他面色冷静，一言不发，对周围人的调侃置若罔闻。
　　女孩只当他低调护妻，苦着脸开玩笑：“霍医生不愿把私人的甜蜜公之于众，像我这种单身狗是吃不到他洒的狗粮了。”
　　她瘪着嘴表情浮夸，众人又哄堂乐起来。
　　霍知岸那张无波无痕的脸上，几抹黯淡转瞬即逝。
　　不会有人相信，他手机里根本就没有庄浅喜哪怕半张的照片。
　　庄浅喜的朋友圈也多年不对他开放。
　　众人起哄的......他这位所谓的......漂亮未婚妻，早就跟他提了退婚。
　　两人分居已经两个多月之久。
　　霍知岸从头到尾没接这个话题，他对那女孩点了点头，合掉康复记录表，朝身后几个跟班护士和实习医生淡道：
　　“去下一间房吧。”
　　回到家的时候，已经晚上十一点多。
　　席婶听见门口动静，从房间出来迎接。
　　“霍先生回来了？您还没吃饭吧？”她手脚麻利地去厨房，把做好的饺子端出来。
　　“我给您准备了夜宵，您趁热吃了吧。”
　　霍知岸低低地道了声谢。
　　他卸了外套，公文包随手弃在沙发上，步tຊ伐疲倦地坐去餐桌。
　　席婶帮他收拾了外穿的鞋子，捡起外套和公文包挂在玄关落地架上。
　　左右观察了下，暂无其他事，便默默自行回了房间。
　　霍知岸听见不远处保姆房的门咔哒一声，轻轻合上。
　　整栋房子又归于死寂。
　　他捏筷子的手抖了抖，饺子不经意地滑掉落碗里。
　　晚上临时做了四个多小时的手术，此刻身体疲乏又饥饿。
　　他盯着幽淡冷寂的客厅，胃里却泛了沉甸甸的酸闷，却一口东西也吃不下。
　　以往庄浅喜在家的时候，只要他回来，席婶迎接完他，便要去楼上走动。
　　她给他做了夜宵，必然也要上楼敲敲庄浅喜那间卧室，问问里面的人要不要也吃点。
　　庄浅喜爱吃饺子和馄饨，尤其芹菜肉馅。席婶做夜宵，基本也就是这两样。
　　每次都能引她下来吃半碗。
　　庄浅喜吃饺子爱蘸醋和辣椒，在厨房捣鼓调料，再和席婶说说话。
　　在家里，庄浅喜基本只和席婶聊天。
　　不过她们聊了什么，也从不避讳他。
　　无非是说说明天天气怎么样，或最近想吃什么菜。
　　霍知岸便能从两人聊天里得知明天的菜品和出门时的天气。
　　庄浅喜在家，席婶楼上楼下跑的勤快，什么事情都要问问她的意见。
　　自从她搬出去后，连席婶也日渐沉默。
　　霍知岸坐在椅子上，身影被笼罩在幽暗里，盯着盘子里的饺子，筷子良久未动。
　　席婶从房间出来，准备帮他收拾碗筷。
　　餐桌上没有人影，餐盘的饺子一个未动，已经冷硬了。
　　她正困惑着，二楼传来一些细微的动静。
　　她站在楼梯口，抬头向上轻唤：“霍先生，饺子您不吃吗？”
　　二楼的动静消失，寂静了几秒。
　　席婶不知道他在干什么，走上去。
　　霍知岸站在二楼客厅过道处，合了旁边柜子的抽屉。
　　“霍先生，您找什么？”
　　霍知岸瞄了眼旁边空荡荡的柜桌。
　　沉吟片刻，终于有些别扭地问：“那张照片.......她带走了吗？”
　　席婶立即明白他指的是哪张。
　　她犹豫半晌，一时有些不好开口。
　　见霍知岸静静看着她，等待她回答，席婶支支吾吾：“那张照片......前几个月被小洛小姐不小心碰碎了。”
　　“我知道。”霍知岸侧过身：“只是相框碎了。”
　　“她把相片带走了？”
　　席婶：“.......没有。”
　　“那相框摔碎了，庄小姐说......让都丢掉......”
　　霍知岸毫无情绪的脸上隐隐裂出一道碎痕。
　　心口如被巨石重创了下，喘不过气来。
　　他声音低得不能再低沉：“她让丢了？”
第64章 那兰花，是客人送的吗？
　　席婶看着他阴郁的神情，叹了口气。
　　她走过去，弯腰打开柜子最底层抽屉，从一本书里抽出那张照片，递给霍知岸。
　　“庄小姐让丢掉，说的肯定是气话。我哪好真丢了，照片给您俩保存着呢。”
　　霍知岸盯着那张照片，手微微抬了抬，在空中犹豫半晌，最终接了。
　　庄浅喜和他只有这么一张订婚合照。
　　不算正式，像是摄影师随手抓拍。
　　那次订婚宴，他能记得的事情已经不算多。
　　那天的小洛情绪十分低落，他全程的注意力都放在她身上。
　　当天来了哪些客人、会场是谁布置的，摄影团队是谁联系的，具体拍了什么照片，全是庄浅喜在统筹，他一概不关注。
　　不过这张照片能被选中，打印出来放在家里，它必定是庄浅喜最喜欢的一张。
　　照片里，他穿着黑色金绣西装，目光冷淡地望着镜头。
　　庄浅喜一身金粉色的秀禾服，长发盘起，简单别了根牡丹发簪。
　　他现在才发现，她并没有看镜头。
　　她身体向自己这边倾斜，半侧脸，眸眼含笑，看的是......自己。
　　时隔三年，那眼神如一记重锤，敲得他胸口钝痛而酸楚。
　　席婶注意到他留恋在照片里的目光，适时劝道：“霍先生，您去庄小姐那里道个歉，说说好话吧。”
　　“她脾气好，会原谅你的。说退婚，那都是气话。庄小姐这么多年有多爱你我都看在眼里。”
　　“她爱我？”
　　庄浅喜透过自己那张脸看的究竟是谁，连她自己也不知道。
　　霍知岸冷笑了声。
　　席婶对他的质疑表示不可思议：“您怎么能质疑庄小姐对您的喜欢呢？”
　　“我来您家两年，看的可是清清楚楚。”
　　“就拿晚上吃夜宵这件事来说。您以为她是真的晚上嘴馋肚子饿吗？那不是因为您以前不喜欢她在客厅等您下班，所以才回卧室等的。”
　　“每次下楼趁着吃夜宵的机会看看您，借着跟我说话的机会提醒您，明天降温了，明天下雨了......不都是说给您听的？”
　　“晚上您是几点回来，九点回来必定是没吃晚饭，十一点回来就是在外面喝酒了。那些夜宵、醒酒汤，她都能准确地让我提前备着。”
　　霍知岸眸眼飘过一层薄雾，心中发沉而苦涩。
　　席婶见他垂着头，似有动摇，继续轻声劝：
　　“她怎么可能不喜欢您呢？这几年对您的关心难道都是假的吗，付出的真心一夜之间也不可能就消失了呀。”
　　“去说说好话，她会回来的。”
　　霍知岸眼底的芒光若隐若现，捏着照片，回了自己卧室。
　　翌日上午，他坐在车里发了半个小时的神，从去医院的方向调转车头，绕路去了有息工作室。
　　车开进西庭大道，速度暂缓，最后停在工作室对面一侧街道。
　　小洋楼立在两棵高大的香樟树下，看起来冷清而寂寥。
　　上午九点，工作室刚开门。
　　他隔着车窗，向院内二楼她办公室窗户眺望，不见她人影。
　　霍知岸手搭在方向盘上，盯着那扇铁门，目光深黯。
　　院门一打开，芳姐仅看到一个穿黑色外衣的身影，立即习惯性地扬起笑脸：“霍......”
　　“总”字没发出来，她看清了门外男人的脸。
　　霍知岸静静地看她。
　　“你好。”他朝她绅士地点头。
　　芳姐的笑容肉眼可见消失，她打量他几眼：“霍医生？”
　　霍知岸，浅喜家里那个跟养妹纠缠不清、冷暴力她的未婚夫。
　　工作室几人每次提到他，都要在背后蛐蛐他：“那就是个经典的斯文败类。”
　　“您要找谁？”芳姐看着面前这位儒雅内敛的“斯文败类”，明知故问。
　　霍知岸不生气，平静回她：“我找庄浅喜。”
　　“浅喜上午出门去参展了，您有事吗？”
　　“她什么时候回来？”
　　“这说不清，也许中午前，也许吃完午饭后。”
　　“方便进去等吗？”
　　“您请。”芳姐保持礼节的假笑，
　　她把人引进大厅。工作区几个手工师傅见到他，对视一眼，面色冷淡。
　　“实在不好意思，我们工作室乱，大家手头都有事，没有时间招待您，您自己随便坐。”
　　“要喝茶的话对面茶水间。”
　　芳姐抬手朝大厅四周随意指了指，也不知道指的哪个方向。
　　霍知岸点头：“谢谢。”
　　芳姐接待完他，回了自己工位，留霍知岸一人站在厅内正中间。
　　身后传来衣架轮子的声音，一个声音道：“麻烦您让让。”
　　霍知岸回身，两个手工师傅正在移动一台挂满客单衣裙的落地衣架。
　　两人站在他身后，也不看他，只管等他让位置。
　　霍知岸道了声抱歉，挪开脚步，让出过道。
　　他四周扫了一圈，室内其他几人都低着头，在忙自己的工活。
　　霍知岸独自坐去了大厅另一端靠窗的沙发上。
　　他安静等了两个多小时，没有人端茶过来，甚至没有人抛一个眼神过来。
　　中午时间，大家都去茶水间热饭，才得闲往对面那沙发区瞄一瞄。
　　“你说他来找浅喜干什么？”
　　“无事不登三宝殿呗。”
　　“他俩都分居几个月了，他能有什么事？”
　　“大中午的还干坐在那，他不饿吗？”
　　“谁知道呢？”
　　依姐好心道：“我还是去给他倒杯茶吧，不然显得我们工作室多不礼貌。”
　　“倒什么？！”芳姐轻拍了拍她手，“还能渴到他不成？”
　　依姐叹了口气：“我还是倒一杯吧，等会他生起气来，又怪到浅喜头上去怎么办。”
　　依姐茶端过去时，霍知岸正盯着旁边博古架上几盆兰花出神。
　　其中一盘素心兰十分显眼。
　　因为小洛喜欢，他对兰花的品种稍有了解。
　　这种兰花小洛以前养过几盆，价格昂贵。
　　庄浅喜即使喜欢，也显然是舍不得买的。
　　“霍医生，您喝茶。”依姐把茶放到他面前茶几上。
　　霍知岸放下手里的杂志，轻声道了谢。
　　“那兰花，是客人送的吗？”他漫不经心地问。
　　什么客人送她这么昂贵的兰花。
　　依姐循着他视线望过去：“算是吧。”
　　她笑道：“那是霍总送的。”
第65章 尺码不合适
　　“之前他买了一套古董锦服，放我们工作室修缮。浅喜给他上门送货，后来捧着这盆兰花回来的。”
　　为什么tຊ偏偏......送的是兰花？
　　霍知岸僵硬的手指微微蜷曲，没再说话。
　　下午一点整，浅喜还没回来。
　　芳姐和依姐几人吃完饭，回工位时，不远处那张沙发上人已经不见了。
　　霍郁成差人送来了一条黑色的晚礼裙。
　　横领露肩、束腰包臀，长而柔软的裙摆在下半身倾洒散开，款式低调大气。
　　浅喜拿到那礼裙，才知道霍郁成说的“特殊点”在哪里。
　　礼裙裙摆、领口，和搭配的外披肩，用金丝绣有凤舞雪梅的花纹样式。
　　那是烟锦博物馆的镇馆之宝，烟锦市最特殊的文化符号流彩凤舞梅壶壶身的花纹。
　　出发前，浅喜站在更衣间试礼裙。
　　芳姐帮她拉礼裙后背拉链。
　　“芳姐，这裙子是不是有点紧？”
　　浅喜站在试衣镜前，略不适应地整理领口和裙摆。
　　“不紧不紧了，完美适合。”芳姐退到一旁观赏了她几眼。
　　她没有说胡话。这礼裙无论是袖长，裙摆长度、腰围、胸围......每一处尺寸都恰到好处地和浅喜的身材相配。
　　浅喜觉得有点紧，是她就没穿惯这种紧身款裙子。
　　如此精准的尺码，除非对面那霍总偷了她的尺码数据，否则......仅凭他一个大男人一双肉眼，就能把她身材抓得如此准确......
　　那双眼睛该盯得有多仔细。
　　想想就起鸡皮疙瘩。
　　芳姐哆嗦了几下，正要啧啧地说些调侃话，想起上次浅喜一本正经地警告，于是，满腔胡话只得瞥回了肚子里。
　　浅喜从二楼试衣间出来，霍郁成不知什么时候进来的，正坐在下面喝茶，安静等候。
　　浅喜隔着扶手栏向下俯看，见他身上也穿了套全黑的高定西装，金绣条纹领带。
　　她微怔，脑中警铃轻轻响了响。
　　芳姐自然也注意到了两人今日衣服的相似之处，还是忍不住逗了句：“呦，情侣装嘛这不是。”
　　浅喜脚步顿住，一言不发，回了更衣室。
　　再出来时，她身上换了件天蓝色的礼裙。
　　芳姐吃惊地打量她：“浅喜，为什么把礼裙换了？这......这是霍总特意为你准备的。”
　　她随即哎哟了声：“我刚刚是乱说的，你别在意啊。”
　　你俩衣服只是颜色一样，怎么可能是情侣装。
　　“ 芳姐。”浅喜淡定披上原来那件衣服的披肩：“那条裙子还是太紧了。”
　　“可那裙子上有那古董壶的花纹呐，你不穿......”
　　浅喜指了指身上的披肩：“披肩上也有。”
　　楼下几个手工师傅见浅喜下来，没有穿刚刚在工作室引发了一阵不小轰动的黑色礼裙，各自奇怪。
　　“少爷，浅喜小姐下来了。”季叔提醒他。
　　“但是......”季叔看着浅喜蓝色长裙点地。
　　霍郁成抿着茶，闻声望过去，目光在她身上快速扫了一遍，敛眸没有说话。
　　浅喜走到他面前时，略带拘束：“郁成哥，您那条裙子，我觉得有点紧，所以临时换了一条。”
　　霍郁成嗯了声：“尺码不合适吗？”
　　浅喜：“有点。”
　　霍郁成颔首，落下茶杯。
　　他面色并无异样，淡然道：“行，那走吧。”
　　浅喜暗自松了口气。
　　轿车出发去宴会时不算晚，下午三点左右，天幕已经比平时暗了许多。
　　烟锦的天气说变就变，一阵温热的大风刮过树梢，大雨将至。
　　霍郁成见她坐得拘束，很自然地伸了手过来帮她调整椅背。
　　浅喜注意到他西装袖口内衬，也印有和自己原来那条裙子相同的凤舞梅花纹。
　　不过不是显眼的金绣，而是一种非常低调的暗纹。
　　同样的花纹，绣在刚刚那条衣裙外面，印在他西装内衬。
　　绣在外面的，是用来张扬的。
　　而绣在内衬，是......
　　一道微妙思绪若有若无地在心底滋生。
　　这两套衣服，看手工明显是出自同一个设计师。
　　肯定是，设计师奇怪的个人爱好。
　　这么想，也合理。
　　幸好她把裙子换了。
　　两人到达宴会地点时，乔局长、付馆长几个领导携夫人出来迎接。
　　“霍总，这是第一次见你带女伴出席公开场合，难得啊。”
　　霍郁成朝每个人颔首微笑，向众人介绍浅喜。
　　“这位是庄浅喜。”
　　有宾客笑道：“我上次在HML交接仪式上见过庄小姐，霍老太爷亲自引荐的幺孙媳妇。”
　　“幺孙媳妇，那不就是霍总的......弟媳吗？”众人恍然大悟。
　　霍郁成晃了晃高脚杯，淡然点头：“浅喜经营一家奢侈品修复工作室。”
　　浅喜抬眸看了霍郁成一眼。
　　霍知岸一般直呼其名，叫她庄浅喜。
　　季叔爱叫她浅喜小姐。
　　其他人日常叫她庄小姐。
　　只有霍爷爷和工作室、以及家里人一般叫得亲昵点，称呼她浅喜。
　　霍郁成也叫她浅喜。
　　浅喜心里不由得生出一抹温暖。
　　她跟着这位大伯哥一个个和领导握手认识。
　　有人笑道：“我说霍总难得来参加这种文艺宴会呢，原来是在给家里人引路。”
　　霍郁成从旁边服务员盘上挑了一杯度数低的果酒，递给浅喜。
　　浅喜双手礼貌地接过。霍郁成看她小心翼翼的动作，嘴角含笑：
　　“引路倒不算，不过是她本人对传统艺术有浓厚的兴趣，今晚一起过来浸染下氛围。”
　　那文旅局乔局长一眼注意到庄浅喜披肩上的花纹，喜道：“这是流彩凤舞梅壶壶身的花纹呐。”
　　霍郁成目光从她披肩上，游移到那条天蓝色的礼裙上，悄然挪开视线，点头：“乔局眼尖。”
　　那乔局五十岁出头，乐呵呵笑道：“你小子，这么明晃晃的花纹亮到我眼前，我怎么看不出？”
　　他指着浅喜：“庄小姐，你可知道这流彩凤舞梅壶的来历？”
　　庄浅喜点头回道：“此前在省博物馆看过，流彩凤舞梅壶属于唐三彩中的精品，造型很独特，色彩也明丽，据说是波斯国和唐朝中西文化交流的产物。”
　　乔局眯着眼，抿着嘴，微笑不语。
　　“看来是做了功课的，不过你只说对了其一。”局长夫人坐在丈夫旁边，指着老头道：
　　“十五年前他任社科院考古研究所所长，这壶是他亲自带队从城北那方唐代遗址里挖出来的。后来这壶成了烟锦博物馆的镇馆之宝，他心中骄傲着呢。”
　　乔局嗐了一声，有些不好意思，乐呵呵笑起来。
　　浅喜一怔，看了眼旁边的霍郁成，心道原来如此。
　　浅喜全场只认识一个霍郁成。
　　而霍郁成是全场的焦点。
　　餐前聊天环节，她全程跟在霍郁成身边，宾客们一个个上来跟他握手寒暄，再跟她碰杯。
　　霍郁成今天穿的黑色双排扣西装，版型比平时还要修身。
　　伸手跟人相握时，微微牵扯背部和手臂的西装布料，布料绷紧，衬出漂亮的腰线，不薄不厚，恰到好处的背肌和手臂肌肉线条。
　　不过临近开餐时，浅喜看见餐桌对面有两个面熟的人。
　　两人掠过霍郁成直接跟她打招呼。
　　一个隔空举杯，一个抛媚眼。
　　隔空举杯的是钱和月，抛媚眼的是花见明。
　　两个都是她的客户。
　　浅喜朝钱和月举杯。
　　杯子收回时，朝另外一边使媚眼的花见明点头微笑。
　　花见明抛第三个媚眼的时候，不知道被什么吓了回去，笑容骤然消失，立即埋头用餐。
　　浅喜疑惑地转过头，对上了霍郁成那双深不见底的眼。
　　“那是花先生。”浅喜提醒他。
　　“花见明还没有被你列进客户黑名单么？”霍郁成不着痕迹地收回了瞪花见明的眸，挪了一杯柠檬汁给她。
　　浅喜：“......”
　　花见明不是他好朋友吗？
第66章 他看起来很强
　　花见明看起来年龄比霍知岸还小，穿了一套暗红色西装，坐在一位正经严肃的老者旁边。
　　按上次那套古董锦服单子的合作情况来讲，他属于那种蛮横不讲理、刁钻跋扈、撒泼打滚的客户类型。
　　确实不好合作。
　　他性格外向活泼，不做客户，做朋友的话，应该能相处得起来。
　　旁边有人特意过来，躬身敬酒：“霍总，我是省商会的，我姓张......”
　　霍郁成侧头微颔首，右手臂闲适搭在桌沿，听那人自我介绍。
　　他聆听人说话时，神态认真，侧脸线条俊冷，眉骨下阴影深邃。
　　那敬酒的男人见他盯着自己，顿时口吃了几下。
　　浅喜安静坐一旁，也替他紧张，紧张之余低头咬了一口虾球刺身。
　　刺身沾了芥末类的调料，她一个没注意，刺激气味窜到喉咙里，闷咳了几声。
　　霍郁成和那宾客说话时，随手把自己一口未碰的清水杯自然推到她面前。
　　浅喜盯着那水杯迟疑了半秒，低头接过，道了声谢谢。
　　她这一咳嗽倒消散了那宾客的局促。
　　那人和他握手。
　　霍郁成敛了气势，态度优雅地回握。
　　细微的动作带起右手臂有一下没一下地蹭着自己的左肩臂。
　　他外套西装脱了，身上只穿了件浅色的衬衫。
　　光滑柔软的tຊ衬衫面料贴在她肌肤上，隐约还能隔着布料，感受到一抹来自他皮肤的温热。
　　男人身上沉木气息随着动作同时带进她鼻息，传来一种独特的安稳感和悸动。
　　浅喜捧着清水杯嘬了几口。杯子放下时，悄然挪开微微有些酥麻的左手臂。
　　正神游着，手机震动，传来一则消息。
　　浅喜看过去，是钱和月的微信。
　　「霍郁成有点SEXY」
　　浅喜蓦地抬眸越过餐桌，瞥向另一端的钱和月。
　　钱和月手撑着下巴，另一只手吊着手机配饰环，点了点屏幕，朝她眨眼，示意看手机。
　　「他有女人么？」
　　浅喜手指停在半空，「应该有吧」
　　「啧啧，宽肩精腰、长腿圆臀，禁欲更欲」
　　「他看起来很，强，很能，干」
　　「真羡慕他女人」
　　三句炸弹般的话接连砸过来。
　　浅喜手一抖，手机差点滑落掉地。
　　耳根唰地一下发起热，她再次瞥了眼对面直勾勾欣赏霍郁成的女人。
　　钱和月目光收回，又朝自己有趣地眨了眨眼。
　　对面的浅喜立即羞赧地错开眸。
　　钱和月，不是订婚了吗？
　　怎么还看其他男人看的这么赤裸的？
　　而自己平时看霍郁成，只能分寸地瞄瞄他的脚踝和手。
　　她盯着手机里“很强”和“能干”两个词，不可避免地想起霍郁成肩膀上那道咬痕。
　　出神间，旁边男人的气息不知何时悄然压近。
　　浅喜慌忙熄屏已经来不及。
　　手机屏幕倒映出霍郁成那张冲击力十足的脸。
　　浅喜：“......”
　　“跟谁聊天呢？”霍郁成手指摩挲着玻璃酒杯，不知在想什么事。
　　浅喜手抖着挪开手机：“也是一个......客户。”
　　霍郁成眸光漫不经心地扫了眼对面一排人，精准定格在一个女人身上。
　　那女人逗完她，早扭过头，跟其他人谈笑风生去了。
　　留下一个浑身僵硬，手足无措的庄浅喜。
　　“钱和月？”
　　“你怎么知道？”浅喜惊讶看他。
　　霍郁成示意她手机：“你聊天备注。”
　　浅喜心虚埋头，脸倏然红了。
　　他看到钱和月对他的那几段羞耻评价了。
　　她脚趾抠地，意图解释。
　　但越解释越尴尬。于是只能状若无事发生。
　　霍郁成并没有点破，他对这种调侃的态度似乎十分淡定。
　　抿了口水，轻描淡写：“你的客户质量有待优化。”
　　浅喜：“......”
　　餐桌上坐的都是省市各文化部领导，赫赫有名的艺术家，浅喜初进入这种场合，待在霍郁成身边，倒不觉得紧张。
　　主餐后，众人离席交谈。
　　宴厅另一边是片足有一个篮球场大的博物展区，供宾客自由观赏。
　　浅喜在长廊中踱步浏览，霍郁成也垂手跟在旁边。
　　两人不远不近，走走停停。
　　展区承办方的领导见他过来，起初热情迎上来，想要亲自介绍。
　　被霍郁成摆手婉拒。
　　浅喜转到一处明清宫廷饰品区，钱和月正倚在墙角，双手抱臂看着她。
　　“钱小姐？”浅喜吃惊笑道：“刚刚餐后，我还想找你。”
　　“我不就在等你吗？”钱和月举着杯鸡尾酒走过来。
　　边和她打招呼，余光边落在她身后拐角跟过来的男人身上。
　　霍郁成见浅喜和旁人说话，脚步悄然顿住，负手站在一旁等候。
　　旁边几位陌生的老总见他落单，立即端了酒杯，谦恭地凑上去，跟他碰杯问好。
　　霍郁成闲着没事，礼貌接过酒杯，左右交谈起来。
　　他抿唇倾听旁人说话，目光却如佯藏在林后的猎豹，不时地抛过来，若有若无地黏在庄浅喜身上。
　　钱和月眉头轻挑，会意了什么。
　　本着切磋的心思，主动与他对视了一眼。
　　目光交锋间，她脸颊肌肉抽了抽，忍着笑意，若无其事地避开了视线。
　　霍郁成不过是扫了她一眼，这一眼却让她心中起了几阵哆嗦。
　　她暗骂了句，刚才那目光真TM令人不寒而栗。
　　她的第一反应是这男人绝对调查过她，认识她，也清楚她的目的。
　　不然那眼神不至于把自己看透了。
　　为什么调查她？大概率是这男人把庄浅喜所有的新老客户都给调查过一遍。
　　真......TM恐怖。
　　惹不起，惹不起。
　　她后背发凉，扭腰背过身，贴在浅喜手臂旁，低声道：
　　“浅喜，你这大伯哥......”
　　她突然啧啧了声：“难搞，实在难搞。”
　　浅喜困惑地看她，想起此前她一直想要认识霍郁成。
　　今天既然偶遇了，不如顺便......
　　“我给你介绍一下吧？”
　　“不用！”钱和月忙抬起手掌拒绝。
　　“你不是想认识他吗？”
　　“我开玩笑的。”钱和月揉了揉额头。
　　她在今天之前......确实想通过走庄浅喜这条小路，悄无声息地接近霍郁成。
　　没想到庄浅喜这条小路......
　　却是早被他盯上的一条路。
　　她这属于是，自寻死路。
　　她突然想起西庭大道两排骚包的樱花树。
　　樱花树那么明显是围着庄浅喜那栋小洋楼种的，她当时怎么没想到这层。
　　自己还想从庄浅喜嘴里，打听那位霍总身后女人的信息。
　　钱和月脑筋疼。
　　她脸凑到她面前，饶有趣色地盯着浅喜。
　　“怎么了？”浅喜有些不适应她这种赤裸裸的眼神：“你在看什么？”
　　钱和月上下打量她五官，“我在看霍郁成的......诱饵。”
　　浅喜初时未反应这句话的意思，愣了几秒，瞬间脸色微变。
　　她掩住羞恼，认真道：“钱小姐，你别开这种玩笑了。”
　　“我没开玩笑。”钱和月抱臂看着她，注意到不远处时不时抛过来的余光：“他看起来像是要......”
　　她贴在她耳畔：“吃了你。”
　　浅喜浑身一僵，条件反射侧眸看向身后。
　　霍郁成侧耳倾听几个领导说笑，似乎并未在意这边。
　　钱和月说话一向不着边际。浅喜收回眼，对钱和月微微严肃：“钱小姐，你误会了......”
　　钱和月眼神在后面男人身上上下刮了两下，捏起一根手指点在浅喜面前：“我说错了，我觉得这男人在床上，可能更恐怖......致死......”
　　她出口成黄，浅喜面红耳赤地打断她话：“钱小姐！”
　　浅喜余光瞥了眼身后的霍郁成，幸好他站的远。
第67章 霍哥多吓人啊
　　钱小姐嗐了声，不以为意地拍了拍她手臂：
　　“待会打麻将，好好表现，我走了。”
　　浅喜愣了愣，“这么早？”
　　“这宴会没意思，唯一有意思的人我已经看见了。”
　　她把酒杯塞到她手里：“比想象当中更有意思。”
　　浅喜盯着那杯酒，再转身时，她人已经不见了。
　　“聊完了？”身后突然传来一道淡然的声音。
　　浅喜微微吓了小跳，回头见霍郁成不知何时辞别了那几个领导，走过来。
　　浅喜想起刚刚钱小姐造他和自己的黄谣，耳根滚了层热度，低低叫了声：
　　“郁成哥。”
　　霍郁成问她：“愿意打麻将么？”
　　局长夫人撺掇了馆长夫人，和另外一个领导夫人去娱乐室打麻将。
　　三缺一，因为霍郁成的身份，于是主动叫上了他旁边的庄浅喜。
　　四人坐下麻将桌，局长夫人见她凡事小心，拿不定主意时都得看看身后陪坐的霍郁成，于是调笑：“庄小姐，这么听霍总话呢。”
　　馆长夫人对霍郁成道：“霍总，你这么提携浅喜，她到时候结婚，酒宴上不得让她多敬敬你这位大伯哥几杯？”
　　霍郁成悠闲地抿着酒，淡然道：“一杯就够了。”
　　浅喜心中清楚，不会结婚，也不会有酒宴，只当他是在外人面前说交际话，没有多在意。
　　牌桌上的骨牌哗啦作响，连开四圈。
　　首两局，胡的是馆长夫人，后两场，运气握在另一位夫人手上。
　　浅喜和坐在她下位的局长夫人，几局下来牌运不济，始终未能听牌。
　　几个领导陪夫人打牌，捏着酒杯也坐进了棋牌室。
　　刚一进去，见霍郁成早坐在了室内沙发区，乔局笑道：“霍总啊，我说怎么到处找不到你。你怎么跟弟媳比我们几个跟媳妇还紧呢。”
　　霍郁成手指轻转酒杯，淡笑道：“懒得走动，在这儿坐坐。”
　　那局长夫人见丈夫进来，埋怨自己运气不佳。
　　“运气不得轮流转嘛！还没到你呢。”乔局安慰她。
　　“庄小姐经常打麻将吗？”局长夫人摸了张牌，盯着牌墙蹙眉，漫不经心问她。
　　“不怎么会，我都是乱打。”浅喜道。
　　话音刚落，她指尖捻着张八条，不动声色地推出去。
　　八条正巧落入局长夫人虎口。
　　“呦！我正愁八条呢！你就给我送来了。”
　　局长夫人大叫一声，终于开场一次，笑得眼角飞翘。
　　牌局重整。
　　接下来的几局，浅喜乱打的牌次次掉进那局长夫人嘴里。
　　她多数喂给局长夫人，偶尔也“误打误撞”喂给那馆长夫人和另一位牌友。
　　她一人喂三个，乐得牌桌另外三人都放声大笑，笑声传遍休闲厅。
　　宴会热tຊ闹的氛围达到最高峰，浅喜身后拥簇上来两三层看热闹的宾客。
　　众人看庄浅喜捏着一张牌，一时不知该不该出，认真的样子令人啼笑皆非。
　　有人乐道：“庄小姐是不大会打牌哦，这牌哪能随便丢的，次次被其他人捡了。”
　　“再输下去，庄小姐今晚是出不去了。”
　　“诶，这不是有霍总在吗？”
　　几人说着，侧眸看了眼旁边坐在几个领导中间喝酒的霍郁成。
　　“霍总，快过来救救庄小姐吧，你再不来，她人都要输没咯。”
　　霍郁成隔着人群看了眼庄浅喜侧影。
　　她淡定扔牌的样子倒不像是在为输牌而懊恼。
　　霍郁成收回眼：“开心就好。”
　　局长夫人侧头看他，指着庄浅喜乐道：“霍总啊，这话可是你说的，浅喜今天这桌输的，你来包？”
　　几局麻将下来，她对庄浅喜的称呼自然而然从“庄小姐”转为了“浅喜”。
　　“包。”霍郁成轻笑点头。
　　围观宾客纷纷起哄：“霍总大气啊。”
　　乔局坐在霍郁成旁边，眼神从牌桌上挪开，侧头过来：“霍总，你这位弟媳......”
　　他顿了顿，比了个大拇指夸赞：“相当的聪明。”
　　“我夫人平时在家，可很少有被逗的这么高兴的时候。”
　　霍郁成抿嘴轻笑：“乔局说笑了。”
　　牌桌上有人高喊：“霍总连弟媳都这么宠，不知以后自己媳妇能宠成什么样子。”
　　浅喜捡牌的手一顿，轻轻推出去。
　　乔局想起什么，也放开声，问：“对了，之前我给你介绍我那侄女，聊的怎么样？”
　　“上次跟你吃过一顿饭后，回到家，她可老向我提起你。我这侄女生性高傲，上次这么积极热衷地提一个男孩子的名字，还是在她小学一年级。”
　　霍郁成闲适地靠在沙发背上，余光瞥了眼庄浅喜，交叠双腿。
　　“乔小姐活泼漂亮，也很优秀。”
　　乔局于是呵呵乐道：“她要在场，听到你这么说，下巴估计要乐得抬到天上去了。”
　　“早知道今天你会来，我就该把她一起带来。”
　　麻将桌上，局长夫人也插嘴调侃：“早该带她来的。让她跟浅喜也认识认识，毕竟以后......说不定就是一家人了。”
　　霍郁成颔首沉淡道：“下次总有机会。”
　　浅喜已经连打了四十多分钟，见有其他宾客看得手痒，于是主动让开了位置。
　　她绕开人群，去了趟洗手间。
　　从洗手间出来时，外面天幕灰暗，大雨瓢泼。
　　霍郁成和乔局几位领导在聊个人私事，她没有立即回去。
　　在宴厅后门后站了会儿，盯着檐角被风吹得骤然乱响的铜铃出神。
　　那铃声急乱却清脆。
　　刚从麻将喧闹的哗啦声中释放出来，此刻院外的风雨呼啸声，和这铃声便显得格外宁静。
　　晚春刚长齐的绿叶被大雨敲打得簌簌坠落，砸在青石板上，卷进雨水漩涡。
　　身后的笑声不时传来，浅喜捏着手机，心道待会该趁势加一下几位领导和夫人的微信。
　　一阵细碎的脚步声和喘气声突然窜到脚畔。
　　浅喜低头一看，是一条棕色的斗牛犬。
　　那小狗围在她脚畔不断嗅着什么。
　　身后不见主人。
　　浅喜蹲下摸它头，她问：“你是哪来的？”
　　那狗不回答，哈拉着舌头，躺下敞开肚皮露给她。
　　屋檐外溅了几滴雨花进来，打在一人一狗身上。
　　浅喜正摸得起劲，身后传来一个清亮的声音：“我说你怎么跑这儿来了，原来是闻到庄小姐气息了。”
　　浅喜抬头一看，花见明手里拿着根牵狗绳，吊儿郎当地走过来。
　　浅喜站起来：“花先生。”
　　“庄小姐怎么一个人在这儿？”
　　“我喝了点酒，过来吹吹风。”浅喜道。
　　“我看你在这发呆，以为是麻将输懵了，躲在这里哭呢。”
　　她微笑摇头：“那不可能。”
　　“花先生怎么会参加这种宴会？”
　　“我是没办法，跟我家那老头来的。”
　　浅喜想起刚才宴席上坐他旁边那位老者。花见明父亲早年是国内知名的金融大亨，后来退居二线后沉迷古玩，现如今是一位鉴宝大师。
　　她点了点头。
　　花见明打量她，笑道：“你这一晚上都跟在我霍哥旁边，我都没敢上来跟你打招呼。”
　　“为什么？”
　　花见明当然不能把因为自己对她有小心思，被霍郁成威胁过的事情说出来。
　　他只道：“霍哥多吓人啊，你不怕他吗？”
第68章 特意学的喂牌
　　花见明朝那小狗啧啧地喊：“过来。”
　　那小斗牛犬蹬着两对短粗腿，见到主人呼唤也不理，光围在浅喜身边打转。
　　“嘿，你这小子，见到美女就走不动道儿了。”花见明无语地嘲笑它。
　　浅喜捞了长裙子，蹲下摸它。
　　“它叫什么名字？”
　　“英俊。”
　　浅喜看了他一眼。
　　“它叫英俊。”花见明重复了一遍。
　　浅喜看着地上那条方形脸上堆满褶皱、宽型嘴巴、细小眼睛、扁平鼻子的小狗。
　　英......俊......
　　她阖了阖眼，一时哑口无言。
　　“这名字，挺......特别的。”
　　花见明倚在墙边直直端详她。
　　她侧对门外雨帘蹲在屋檐下，纤细手腕上挂了串银手镯，随着动作轻晃，在雨雾里泛起细碎的光。
　　花见明问：“庄小姐喜欢看画展吗？”
　　浅喜歪头看了他一眼，“嗯？”
　　花见明被看得突然就不好意思起来，挠了挠脑袋，咳了声。
　　“我这手头上刚得了两张门票，法国著名的当代画家杜莎克环球画展，时间在周末，我正瞅着没人送呢。”
　　“你要不要跟我一起去？周末我开车去接你呀。”
　　话音刚落，一个低沉的声音从两人身后走廊传过来。
　　“没人送，就送给我。”
　　浅喜偏头看过去，见霍郁成沉着步子走过来，她收了眸，起身。
　　“郁成哥。”
　　“霍哥，怎么庄小姐一离开你眼皮底下五分钟，你就得出来找？”
　　花见明抱怨了声。
　　霍郁成瞥了他一眼。
　　花见明瞧见霍郁成跟老鼠见了猫般，心虚道：“我......我没其他意思，我就是看庄小姐喜欢艺术类的东西，周末刚好有时间，约她出去转转。”
　　霍郁成朝他伸出一只手。
　　花见明背过手去：“什么？”
　　“门票，两张。你不是不要么？”
　　花见明不可思议地看着他，委屈道：“霍哥，你怎么还带抢的？”
　　“要么，门票给我。要么......”霍郁成盯着一直贴在庄浅喜裙摆边磨蹭脑袋、蹭屁股的斗牛犬，冷淡道：“牵着你前女友的奇怪丑狗，走远点。”
　　前女友......
　　奇......奇怪丑狗......
　　花见明额头划下三条尴尬的黑线。
　　“你......你怎么能这么说我们家英俊！我们家英俊哪里奇怪了，一看它这双大眼睛，两排大牙齿！它英俊着呢！”
　　花见明虽嘴里这么说，狗绳已经套上了小狗的脑袋，连拉带拽走了。
　　花见明一走，周围又恢复寂静。
　　浅喜瞄了眼霍郁成：“郁成哥，你怎么出来了？”
　　霍郁成臂弯上搭了件黑色外套，观察她：“怎么一个人站在这里吹风？”
　　“......里面有点闷，我过来透透气。”
　　霍郁成抬腕看了眼时间：“累了么，我带你回去。”
　　“可宴会还没散，其他领导都没走。”
　　“不必顾虑这些。”霍郁成系好自己的衬衫袖口。
　　浅喜略微迟疑。
　　“我看你和乔局还有事聊，要么，再等等。”
　　霍郁成掀起眼睑看了她一眼：
　　“都是些客气话，没什么好聊的。”
　　霍郁成视线落在她半裸的肩膀上，融在灯光和雾气中，分外柔和。
　　他侧开眸光：“外套披好，我带你去跟大家道个别。”
　　浅喜这才注意到他臂弯上的那件外套原来是自己的。
　　他把外套展开，搭在她肩上。
　　浅喜扯紧了外套衣襟，脖颈肌肤贴着温软的外套面料，轻轻颔首。
　　两人穿过寂静长廊，她突然想起什么：“郁成哥......”
　　“临走前，我想找局长夫人她们加个微信好友，合适吗？”
　　“当然。”霍郁成笑道：“你现在是她们的牌友。”
　　浅喜先行走在前面。
　　她脚步轻盈，那裙摆长，走动时只能双手捏提着裙子。
　　霍郁成沉稳地迈着步伐，眼神锁在她天蓝色的礼裙裙摆上，不远不近地跟在她身后。
　　“慢点走。”他轻声提醒：“她们不会跑。”
　　回去的路上，外面的天色早全黑了。
　　车内开了阅读灯，霍郁成喝了点酒，但不多，靠在椅背上，悠悠闲闲地翻着文件。
　　也不知看没看进去。
　　浅喜偏头盯着漆黑的车窗，看不清外面的树，没办法数树，她只能思绪浮空。
　　副驾上，季叔回头看她，饶有趣味地夸赞：“浅喜小姐，没想到您麻将打得挺好。”
　　浅喜正回头：“季叔，我一直输。”
　　“输也要输的有技巧。”
　　季叔笑问：“你是怎么知道哪个人想要哪张牌的？”
　　浅喜顿了tຊ顿，余光发现旁边人翻文件的动作也迟缓下来。
　　她解释：“一般人打麻将，出于习惯，会把相同花色的排在一起。稍微观察下她哪个位置丢的牌多，弃掉了哪种花色，收进去了哪种花色，大概就能推测那张牌左右相靠近的是什么牌。”
　　“这么来回一推算，大概就能了解她的整副牌。”
　　“以前倒不见你打麻将。”霍郁成突然启唇。
　　浅喜瞄了他一眼，嗯了声，承认：“这段时间新学的。”
　　“特意学的喂牌？”
　　浅喜不好意思地点头。
　　季叔好奇地回头看她。
　　知道几个领导夫人喜欢打麻将，特意去学了麻将，甚至专门学的喂牌，而不是胡牌。
　　“在哪里学的？”
　　“我有个客户也喜欢打麻将，我这段时间下完班就去找她。”
　　霍郁成翻了页文件，突然问：“哪个客户？”
　　浅喜闭了嘴，没回答。
　　就是餐宴上发那些颜色胡话“性骚扰”他的那位。
　　季叔瞄了眼后视镜的霍郁成，笑问：“男客户还是女客户啊？要是爱打麻将的男客户，您可不能跟他走得太近了。”
　　“季叔，是女客户。”
　　季叔长哦了一声，“那就行。”
　　晚春的这场雨下得如天河决堤。
　　街道上很快积起了水洼，雨水汇聚成溪流，涓涓淌过停在小洋楼对面的一辆黑色轿车下。
　　大颗雨珠敲打在车窗玻璃上，凝成水雾幕帘。
　　霍知岸盯着对面漆黑的小洋楼出神。
　　才晚上九点多，庄浅喜已经睡下了么？
　　她什么时候作息这么健康了？
　　他在雨雾里盯了大概半个小时，心中的闷意无处消散，最后深吸一口气，默默启动车辆。
　　远处拐角，霍郁成的幻影轿车缓缓拐进西庭大道，车前两排大灯闪了闪，灯光扫过迎面而来的那辆车身。
　　季叔敏锐地捕捉到前面那辆车，侧头看向后座，压低声音：
　　“少爷，前面那辆好像是知岸少爷的车。”
　　霍郁成冷眸透过车窗望过去，视线折回，落在旁边人身上。
　　浅喜头歪向窗户一边，已经沉沉睡了过去。
　　睡相和睡姿都规规矩矩。
　　季叔顿了顿：“知岸少爷最近这段时间老过来，应该是想找浅喜小姐，却一直没进去。”
　　“少爷，要叫住他吗？”他不怕死地多问了一句。
　　霍郁成暗色的眼睛从他身上轻飘飘斜开。
　　淡道：“你这么热情，你去叫。”
　　声音低沉，听不出情绪。
　　但季叔立即意识到他生气了，抿嘴微笑，抱歉道：
　　“少爷，我开玩笑的。”
第69章 不是我咬的
　　两辆车在长街上擦肩而过。
　　幻影安静地停靠小洋楼门口。
　　静待了将近四十多分钟，没有再启动。
　　浅喜是被雨声吵醒的。
　　将醒未醒时，迷迷糊糊地嗅到一丝清甜的木质香气。
　　鼻子朝那道暖香的皮肤拱了拱，再睁开眼的时候，她神识未归，盯着被自己脸压着的某人衬衫衣领，和他手上翻开的文件。
　　文件上是一张张图表数据，页面脚注标的是“霍氏集团”四个大字。
　　懵了半晌，她为什么会看这种文件？
　　脑袋蓦然抬起来，鼻尖擦过头顶男人低垂的下巴。
　　肌肤摩擦，微妙的触感激得她呼吸轻窒，身体不由得一颤。
　　空气瞬间凝固。
　　霍郁成眸子黑沉，视线淡定地从她眉眼游移到鼻尖，再停顿在她唇瓣。
　　两张脸凑得极近，霍郁成薄凉的唇瓣微妙地低下来了半度。
　　“醒了？”他平静道。
　　温热的呼吸交融在两人唇瓣，相隔不过一拇指的距离。
　　睡意尽数消散，浅喜脸唰地红了七八分，忙从他肩上起身。
　　季叔和司机早不知所踪。
　　一股暧昧的尴尬感悄然弥散在车内。
　　浅喜本就喝了点酒，脑袋晕沉醉醺，心跳随着窗外雨幕轻轻撞击。
　　她宕机了足有一分钟，才意识到车早停靠在了自己工作室。
　　是自己枕在他肩上睡觉，妨碍了他下车吗？
　　浅喜甚至顾不得礼貌和他道别，手忙脚乱要打开车门出去，摸了半天却没找到门把手。
　　好不容易摸到门把手，车门刚打开条细缝，狂风裹挟着雨水呼啸而进。
　　砰地一个闷声，浅喜重新把门合上了。
　　霍郁成淡定地翻了页文件：“等会儿，雨小点再出去。”
　　浅喜嗯了声。
　　端正坐回位置，仿佛无事发生。
　　她迅速在心里回忆，睡过去前，自己明明十分谨慎地把头往右边窗户偏了。
　　怎么睡到最后，枕到他身上去了。
　　豆大的雨点砸在车顶和车窗上，发出噼里啪啦的声响。
　　车内灯光幽淡宁静，与外界的雨夜完全隔绝。
　　霍郁成坐姿笔挺，一双长腿交叠，文件搭在膝头，周身萦绕着无形的肃穆和沉静气场。
　　浅喜余光抛在文件上。
　　那是他明日的行程表和会议相关资料。
　　他头轻垂，似乎看得很认真。
　　目光向下，西装裤包裹着紧实的大腿肌肉，裤线到底，踏一双黑面红底的皮鞋。
　　钱和月那几段露骨的评价突然就回荡在脑内。
　　心脏开始清晰鼓跳起来。
　　她胡乱动作，掩饰自己的心虚，手指理了理枕得有些凌乱的头发，发现右耳钉不见了。
　　正懵地扭头寻找，余光抛到霍郁成身上，她眸色一怔。
　　耳钉的事情瞬间抛到脑后，因为她注意到一件让她更窘迫的事情。
　　霍郁成原本严丝扣合的领口解了几颗纽扣，丝绸布料有些皱巴，不知道是不是被自己刚刚一通乱拱，蹭散掉的。
　　而衬衫右领，赫然印了......半个唇印。
　　朱砂色的口红印，跟自己唇上的颜色......一模一样。
　　她太阳穴突突地跳动，阖了阖眼。
　　照理，她的睡姿不应该这么差劲的。
　　霍郁成：“怎么了？”
　　浅喜憋了几秒，最后指着他领口：“这是......”
　　他低眸瞥了眼自己衬衫领口，嗯了声，轻描淡写：“你的。”
　　浅喜嘴角抽了抽：“抱歉，我不是故意的。”
　　“可以擦掉。”霍郁成道。
　　四个字落到浅喜耳里，就是“你给我擦掉”的意思。
　　她四处扫了眼，抽了张湿巾。
　　“那，我帮您擦一下吧。”
　　霍郁成没作声。浅喜踌躇半晌，湿巾伸凑过去。
　　手刚过去，霍郁成主动把下巴向另一边偏了几度，眸子半垂，盯着她一举一动。
　　浅喜擦了几次，颜色倒是淡下去了，范围却扩大了。
　　浅喜被看得有些不自在，手隔着衬衫面料，一下下不轻不重地摩着他肩颈。
　　稍没注意，用多了力气，领口被她扯大了。
　　男人眸色微沉。
　　浅喜手立即缩了回来。
　　她安静坐回原位。
　　刚刚又看到他脖子上那道咬痕，已经几乎消失，只留了小片浅浅的色素。
　　霍郁成轻耷下眼皮，留意到她的视线。
　　主动提起来：“咬的这么重，恢复了一个多月，像是属小狗的。”
　　他嗓音低醇，带了几分哑笑。
　　浅喜颤了颤眼皮。
　　她把脏湿巾细细叠好，轻轻丢进车载垃圾桶。
　　为什么向她“抱怨”这个？
　　口红虽然是她蹭到的，这印记就不是她咬的了。
　　霍郁成凝视她，沉声追问：“你是属小狗的吗？”
　　浅喜摇头：“我不是，我属龙。”
　　话毕她反应过来什么，瞥了他一眼，见他神色不明地看自己。
　　“不是我咬的。”她镇定自若。
　　霍郁成动作微怔，对她信誓旦旦的否认态度表示吃惊。
　　干脆合上文件搭在自己膝盖上，偏头盯着她，神态流露出几分意味。
　　车内陷入一片缄默，空气再次凝固。
　　浅喜：“......”
　　思维呆滞半秒，把一个多月前跟他相处的那几段，为数不多的记忆抽出来。
　　最后暂停在自己烟锦塔喝醉了酒，被他送回来那次。
　　她神态错愕，整个人如被冰封住，一动不动。
　　他肩上那么重的痕迹，是自己咬的？
　　没有比这更让她惊讶的事了。
　　后耳根浮起更高的温热。
　　她怎么能把人咬得那么严重......？那一定很痛。
　　霍郁成看她懵然的脸上逐渐出现一道裂缝，乐见其成。
　　他收回眼，幽沉道：“咬完不承认，还到处跟别人造谣我私底下有女人？”
　　浅喜：“......”
　　她没有“到处”，只不过出于礼貌，给钱和月随口回了那么一句。
　　而且用的是“应该”。应该有女人，不代表真的有女人。
　　钱和月那么冒犯的话他不追究，反而在意自己随便打的几个字。
　　她脑袋僵硬地扭向另外一边，手搭在膝盖上，捏拽着裙摆。
　　而且，那真的是她咬的吗？她没有一丝记忆。
　　自己以前不是没有喝醉过。但她酒品一向很好......
　　她轻声道：“对不起......但是，我从来没有做过这么过分的事。”
　　霍郁成不知想到了什么，哑笑：
　　“是么？你觉得我冤枉了你？”
　　“没有......”浅喜察觉他并未生气，肩膀松了下来，顿了顿又道：“对不起。”
　　“对不起张口就来，诚恳吗？”
　　“诚恳。”浅喜点头。
　　霍郁成盯着她的后脑勺：“......”tຊ
　　缄默几秒，淡声道：“先把头扭过来？”
　　浅喜窘迫地扭回脸，极力让自己的视线避开他半敞不敞的领口。
　　认真诚恳地，再次重复了句：“对不起。”
　　她浓密睫毛如蝶翼般，颤抖地扇起一片薄雾。双颊浅浅的红晕蔓延到耳后根，娴静动人。
　　心中琴弦砰地被谁拨动了下，霍郁成喉间紧了紧。
　　水珠唰唰地落在车辆周围，须臾，风声渐小。
　　霍郁成收回眼神。
　　啪嗒一声，浅喜旁边的车门锁被打开。
　　冷空气从门缝外灌入。
　　“走吧，送你进去。”他摘掉眼镜，合上搁在车内。
　　他从另一边车门下来，撑了把黑伞绕过来，遮在她头顶，迎她出来。
　　浅喜下了车，才如被解放般浑身松懈，长呼吸一口气。
　　“郁成哥，我自己进去就好。”
　　“还下雨，送你进去。”
　　他今晚的气质和平时自己接触的有些不一样。
　　具体哪里不一样，浅喜一时说不清。
　　总之，带了丝不容拒绝的压迫感。
　　浅喜犹豫半秒，还是举步跟上了。
第70章 郁成哥，你喝醉了......
　　霍郁成送她至院门口，解开指纹锁，铁门徐徐打开。
　　他优雅侧身让开道来，偏头示意她：“进去吧。”
　　浅喜穿了双小高跟，捞着长裙摆站在他旁边。
　　霍郁成竟然能打开这院子的大门。
　　那平时来喝茶，他还要站在外面按门铃。
　　见浅喜出神，不知在想什么，霍郁成平缓道：“我只能开这院门，你工作室的门我进不去。”
　　他开了个不好笑的玩笑：“窃取不了你工作室的机密。”
　　浅喜不好意思地垂了眼睑：“我没有......不放心您。”
　　院子内的香樟树下积了流水，浅喜踩着高跟，又不敢贴旁边男人太近，昏漆漆的道路，不免踩中了几个积水区，裙摆溅上了水花。
　　“不好走吗？”
　　浅喜摇摇头：“可以的。”
　　她偷偷把裙摆捞高了点，水花又冰冰凉凉地溅上她小腿。
　　浅喜冷得哆嗦了下。
　　旁边的男人突然顿住脚步，浅喜也跟着停下来，仰头疑惑看他。
　　霍郁成手里的伞交到她手里：“拿好伞。”
　　浅喜不明所以，一只手捏着裙摆，一只手接过了伞。
　　还没反应过来，男人突然逼近了半步，吓得她忙往旁边撤退，高跟鞋底一个不稳，没来得及摔，身体被他横抱了起来。
　　浅喜视线一个翻越，心脏似被巨石撞了下，鼓点般跳起来。
　　手一抖，伞一歪，雨珠哗啦啦打在他肩上和头上。
　　“郁成哥......”她第一反应是挣扎下来，慌不择路去推他。
　　“放......放我下来。我可以走的。”
　　霍郁成沉默不语，两只手臂牢牢搂住她，甚至轻轻掂了掂调整抱姿。
　　伞檐随着他的动作抖下一阵雨珠帘，又吧嗒吧嗒落在他肩上。
　　他声音不轻不重，脸色也看不出情绪，轻道：“伞打好，雨落到我身上了。”
　　浅喜心跳到嗓眼，几乎忘记呼吸，听到他这话，连忙乖巧又僵硬地把歪斜的伞檐勉强扶正。
　　头顶大片的香樟树梢随风摇曳，在夜里发出舒缓的飒飒声。
　　叶冠晃下豆大的雨珠，噼里哗啦打在伞面。
　　浅喜被圈进他凛冽的气息里，脑子晕晕乎乎，一时不能思考。
　　两只手只能牢牢握着，攥着伞柄，以防他身上被淋得更湿。
　　霍郁成步伐沉稳，皮鞋踩着水流，抱着她穿过大片的香樟树。
　　他视线落在她身上那条天蓝色长裙上。
　　突然低沉问：“为什么把裙子换了？”
　　浅喜身体贴着他胸口，他说话时，音腔从胸膛轻轻震出来，酥酥麻麻窜到她心里。
　　她当然看的出来那条裙子是他花了心思，请高定设计师按她的尺寸精心定制的。
　　结果她一声招呼不打，说换就换，显得十分不尊重人。
　　可他一个下午，外加一个晚上，看起来都没有表现出任何不满。
　　她以为这件事早就结束了。
　　没想到到了晚上，送自己回了院子......开始追究。
　　他生气了吗？可他追究的语气并不严厉。
　　浅喜咽了口口水，谨慎地给自己找理由：
　　“那条裙子我......很喜欢。但是实在有点小。我刚上身，就觉得有点紧......”
　　“我回去把它改大一点，下次参加这种宴会，我再......”
　　霍郁成似乎并没有白天那么好说话，他现在有大片时间跟她好好探讨下尺寸的问题。
　　视线在她身上缓缓扫了两下。浅喜浑身僵凛，伞下的空气变得稀薄。
　　他嗓音低沉：“哪里紧了。”
　　浅喜随口道：“腰......腰周。”
　　霍郁成锁看她那双眸子，那双漂亮的眸子里，揣着明白装糊涂。
　　身下的手臂微用了力气，稍一带，将她控得更紧。
　　宽大的手掌贴在她盈盈一握的腰际，丈量了下。
　　掌心的温热隔着薄薄一层礼裙布料，窜进她肌肤和脊椎。
　　浅喜腰际猛地一挺，打了个哆嗦。
　　男人语调清雅，泉水般的腔调：“尺寸小么？我怎么觉得刚好。”
　　浅喜脸微微烧起来，嘴硬道：“小了。”
　　“是你太瘦了。”
　　霍郁成一双漆黑眼睛牢牢锁在她身上。
　　她为什么不穿那条裙子，理由显而易见。
　　跟他避嫌而已。
　　他顿了顿，盯着她水润雾蒙蒙的眼睛，像是叹了口气，深沉低哑道：
　　“庄浅喜，还对他恋恋不舍？”
　　浅喜一怔。
　　心脏像被谁揪提了起来，鼻尖忽地涌上一阵酸涩。
　　夜风摇曳着树影，幽寂的路灯流连在两人身上。
　　霍郁成的脸照在斑驳的光影下，瞳仁像结了霜的古潭，逐渐下移到她唇瓣。
　　呼吸带着蛊惑人心的温度，缓缓接近......
　　浅喜陷进他寒潭般的眼底，看不懂里面潜藏的情绪。
　　男人气息靠近试探，浅喜心中一悸，脑袋条件反射往后拉开距离。
　　然而她躲避的动作幅度不算大，落在霍郁成眼里就是不排斥。
　　他眼眸一暗，抬唇追吻上来。
　　浅喜猛地轻颤了下，手里的雨伞一歪，飘飞到地上。
　　头顶的风声突然窒停，浅喜脑袋顿时陷入空白，连心跳也听不清。
　　她惊愕地快速阖了阖眼，盯着霍郁成近在咫尺的五官。
　　脸后仰，又被追上。三番两次，最终被他牢牢封缄。
　　男人炙热的呼吸喷在她脸上，反复含上那片柔软。
　　先是浅尝辄止，见人一动不动，随后开始深入，温柔又霸道。
　　他身上那道沉木香气变得浓烈，缠绕着她，强势地侵略。
　　浅喜哼唧一声，浑身哆嗦了下。
　　感觉自己心脏应该是坏了，节奏混乱而大力，胸腔膨胀，鼓鼓囊囊地喘不过气。
　　宴席上喝的那几口酒的醉意尽数涌出，弥散至脑袋。
　　晕沉而酥麻，手臂无措地搭在他湿凉宽厚的肩上......
　　细绵的雾雨将两人头发和睫毛打湿。
　　夜风夹着凉意吹在她身上，霍郁成身上却带着灼烧人的滚烫温度。
　　他牢牢抱着她，雨珠点在他浓密的睫毛上，颤动抖下，顺着他的鼻梁滑在两人相贴的唇上。
　　湿润而缠绵。
　　唇齿间都是他蛊惑人心的气息。
　　男人的喘息沉重沙哑，一阵阵回荡在她耳畔，好听的很，刺激得她浑身抖颤。
　　浅喜心跳骤升一百八，身体一半僵硬化石，另一半又像是化成水，融在他臂膀里。
　　可他是霍郁成，他是霍郁成啊！
　　双眸半阖间，突然如醉酒初醒。
　　等她反应过来的时候，身体不知何时早被他抱进屋檐，压在墙上亲。
　　她手忙脚乱从他身上滑下来，踉跄地后退半步，堪堪站稳。
　　她不断喘息，一句话分两句说：“郁......郁成哥，你......你喝醉了。”
　　院内玉兰花状的路灯照出幽白的光线，伴随细雨飘进屋檐，打在她惊慌失措的发梢和脸上。
　　“浅喜。”霍郁成眸间情意未消，喉结滚动，向前逼近了半小步。
　　浅喜强忍心慌，断断续续：“太晚了，我......我要进去了。”
　　霍郁成缄默地立在夜雾中，手抬了抬，想要抹掉她头顶的雨珠。
　　被浅喜避开。
　　手顿在空中，他沉吟许久，最终道：“进去吧，早点休息。”
　　她捞起长裙摆，逃也似地开门进屋。
　　霍郁成被落在外面，盯着她的背影消失在门缝里。
　　大门沉重地锁上，他深黯的眸色和夜光相融。
第71章 一年时间，把她追回来
　　庄浅喜躺在床上，心脏飞速地跳了一个晚上。
　　脑海里都是霍郁成抵在自己鼻梁上的那张脸，贴在自己后腰上掌心的温度，以及......唇齿间......
　　令人脸红心跳的触感和气息。
　　她不断提醒自己，他是喝醉了。
　　两人昨晚都醉意阑珊，说了什么做了什么不经大脑。
　　可是，他晃在夜灯雨雾里的眸光中，倒映的是自己的影子。
　　嘴里叹气喃喃，唤的也是自己的名字。
　　她陷入复杂的情绪里。
　　夹杂着微妙的惊喜，更多是巨大的慌乱，成夜合不了眼。
　　第二天，天未明tຊ起了个大早。
　　她在窗户站了会儿，深呼吸一口气，清晨的雨气夹杂着绿叶和泥土的芬芳，稍微让她安宁下来。
　　她越过门口的香樟树，朝霍氏大厦眺望。
　　今天休息日，工作室不开门。
　　霍郁成也不来上班，早上不会过来喝茶了。
　　她理不清现在是什么心情，她想要见他，又祈祷不要再见到他。
　　正乱神间，眼神从对面大厦收回，落在院外西庭长街上。
　　那里不知何时停了辆黑色的轿车。
　　熟悉的奥迪。
　　浅喜眸色怔了怔。
　　复杂的心情瞬间被另一种冷静取代。
　　霍知岸坐在驾驶座上，目光空洞地望着车前弥漫了薄薄晨雾的街道。
　　昨夜大雨，地上水流未干，铺了一层被风卷刮下来的树枝和落叶。
　　几缕樱树枝被风压着，一阵阵刮敲在他车顶。
　　郁成哥的那台幻影昨天就在这个位置，和他擦肩而过。
　　他不是没有看到，庄浅喜坐在车里。
　　爷爷让郁成哥照顾她，提携她。
　　有机会和他相处，她应该很开心。
　　毕竟霍郁成才是她所谓的那个......哥哥降下的天命。
　　而他算什么......
　　霍知岸整夜没睡好。
　　他心中焦躁不安，额头两侧神经不断抽搐。
　　一大早出门，车在西庭大道转了几圈，最后又停在相同的位置。
　　他拿下眼镜，揉了揉眉心。
　　眼镜再戴起来时，在街对面看到一抹熟悉的身影。
　　庄浅喜简单扎了个低马尾，穿了件早春的拉链卫衣，淡粉色裙子。
　　她从院子里出来，经过对面，没有留意到自己。
　　隔了大概四十多分钟，她手里提着刚从超市买回来的菜和早餐回来。
　　站在院子门口按指纹锁，背对着自己。
　　宽松的卫衣阔在腰际，空荡荡的，难掩她单薄的身型。
　　上次那张照片里，她的脸颊甚至还有婴儿肥。
　　那时候她很健康，真如医院里自己同事说的那样，动人的漂亮。
　　看向自己时，那双眼睛尤其地灵动。
　　倘若没有朵朵那个误会，倘若他们正常交往，正常相爱，三年的时光，他们或许会排除万难，现在是一对正常的......夫妻。
　　可现在......
　　霍知岸隐约有些喘不上气。
　　搭在方向盘上的手微微一紧，打量她苍白的后脖颈，瘦骨嶙峋的脚踝和手腕。
　　她站在冷风和薄雾里，仿佛一吹就倒的素描画。
　　庄浅喜从什么时候开始暴瘦的呢？
　　霍知岸出神地想，大概是从自己听信了霍朵朵张口就来的谎言，断崖似地开始冷落她、憎恶她的时候。
　　脸部肌肉酸涩地抽了抽。
　　这就是庄浅喜，为了套房子，能无声无息地在自己冷暴力中，度过那么漫长的一段岁月。
　　霍知岸收回眼，虚虚地落在方向盘上。
　　爷爷上次和她谈完后，把自己单独叫回了茶室。
　　小洛父亲当年牵扯的是一桩震惊全国的医学器G倒卖案，涉嫌流通的资金高达十几个亿。
　　“因为你父亲烂好心，领她回来供她吃穿，养她长大，已经很对得起她了。”
　　“可这丫头，不讲究报恩，反勾引了你，野心大到要上天！！”
　　爷爷的拐杖敲得地板砰砰响，厉色道：“我告诉你，就凭她家这种污点背景，一辈子别想进我霍家的门，你自己也好自为之。”
　　他给了自己唯一一个选择。
　　用一年时间，把庄浅喜重新追回来，明年就结婚。
　　他正出神，思绪戛然而止。
　　眸光怔了怔，看见街对面静静望过来的庄浅喜。
　　两人隔着寂静的街道目光相撞，霍知岸浑身微微紧绷起来。
　　霍知岸犹豫几秒，最后从车里下来。
　　他穿了一件黑色的长款大衣，穿过街道走过来，头顶沾了几片细小的香樟叶。
　　浅喜安静瞧着他：“你找我？”
　　芳姐几人跟他说，霍知岸上周来工作室找她。
　　从上午坐到下午，最后一言不发离开。
　　他无事不登三宝殿，来找她准是有事。
　　霍知岸别开眼，冷淡道：“我来找郁成哥，顺便路过。”
　　今天周六，霍郁成不上班。他要去找霍郁成，应该去他家，而不是来公司。
　　但她没有深究，点了点头。
　　她神态和善，无悲无喜，像对待寻常的客人那样邀请他：
　　“要进去喝杯茶吗？”
　　霍知岸瞧着她。
　　两人经过这么多事后，她还能心平气和地邀自己进屋喝茶。
　　爷爷对自己提的要求，连她也被他蒙在鼓里。
　　她还天真的以为，只是单纯地帮霍氏度过这段名誉危险期。
　　可是，霍知岸心中自嘲地笑了笑。
　　他曾经那么冷落她，现在，她是那么好追回来的吗？
　　他又凭什么要追一个把自己当替身的女人。
　　他心情复杂又别扭，最后摇头淡道：“不必了。”
　　浅喜不勉强。
　　她转身要自己进去，霍知岸突然低声道：“你不去看看席婶么？”
　　浅喜顿住脚步，回头看了他一眼，沉思片刻：“等过段时间吧。”
　　霍知岸张了张嘴。
　　他想让她搬回雾源别墅。
　　爷爷让你再守约一年，既然答应了爷爷，如今两人分居，不免要落人口舌。
　　他在车里把这句话默默练习了好几遍，说这话时，语气还应该要强硬冷淡点，吓吓她。
　　可此刻，见她一双眸子温水般地瞧着自己，话到嘴边却无论如何开不了口。
　　庄浅喜就是这种调性。
　　除了上次，自己提到她家人和逝去的哥哥，不小心刺激到她外。不管遇到什么情况，她似乎总生不起气来。
　　她情绪起伏不大，温温顺顺。
　　即使是下了多么大的狂风暴雨，雨过天晴后又归于平静。
　　她很容易自我消化并释怀。
　　两人之前吵得那么严重，她转念一番自省，现在看起来又不那么恨他了。
　　以前她这副样子，总看得他窝火，轻易冲她冷眼恼怒起来。
　　如今她依旧这副看起来能接纳万物的调调。
　　一想到她还是自己的未婚妻，她看起来并没有想象当中那么恨他。
　　霍知岸冻结在心中的一口闷气，瞬间如沾了暖阳般，化作涓涓溪流融进春河里。
　　然而，当他目光淌过面前宽敞干净的街道，落到对面那栋恢弘的大厦上时，蓦地，一道酸涩和紧迫感油然而生。
　　他很少来这边，也是最近几次过来才发现，庄浅喜的工作室离霍氏大厦竟然这么近。
　　近到过条马路的距离。
　　那栋大厦里的男人，某种意义上来讲，才是庄浅喜......的白月光。
　　他离她那么近，做了她两年邻居。
　　霍知岸想起霍郁成送她的那盆素心兰。
　　不着痕迹地掩掉眼底黯然，明知故问：
　　“你这段时间，有见过郁成哥吗？”
　　庄浅喜想起昨晚两人......眸子阖动，侧开脸没回应。
　　霍知岸见她不说话。
　　不说话，就是撒谎。
　　他心底愈发酸恼。
　　他扫了眼她身后的小洋楼：“你想要潇景小区那套房产，我可以给你。”
　　浅喜惊讶看他：“你不是要给左小洛吗？”
　　霍知岸别过脸：“她房子多的是。”
　　庄浅喜没说话了。
　　霍知岸道：“那套大平层环境好，空间也大，你搬过去住，不用成天住在这儿。”
　　“等过完户，那套平层我会租出去，拿来收租。我暂时就住这里。”浅喜道。
　　收租收租，她一心只想赚钱。
　　是想赚钱，还是想时时刻刻待这里，时时刻刻亲近对面大厦里的人......
　　霍知岸凝眉，语气略有些急：“你天天住工作室，方便吗？”
第72章 我不计较，我也忘记了
　　“有什么不方便，住工作室是最方便的。”
　　霍知岸见她理解错了意思，却又不想把话说的太直白。
　　他背过身，深呼吸。
　　浅喜见他迟迟不走，三言两语又自己生了闷气。
　　她看淡了他的性格，推开门打算自行进屋。
　　“要么......”霍知岸在背后，沉默几秒，终于把憋在心里的话说出来：“你搬回雾源别墅。”
　　浅喜动作顿了顿，摇头平和道：“不可能。”
　　她非常果断地拒绝，霍知岸眸色忽地幽沉起来。
　　浅喜正要进门，提着购物袋的手腕却被身后的人攥住。
　　浅喜手一僵，购物袋吧嗒一声掉在地上。
　　几个香梨从里面呼噜地滚出来。
　　她忙抽回，没成功。
　　“霍知岸！”她微急，低声喝他：“工作室门口，你不要这样......拉拉扯扯！”
　　“有什么不能见人的？你是我未婚妻，爷爷最乐意见我们这样。”他嗓音沉哑。
　　她手腕在他手掌中挣扎，肌肤光滑细腻，仿佛稍用力就能折断。
　　一道难耐的痒意和渴望，从两人紧贴的手部肌肤窜到他心里。霍知岸力道隐隐加强：“还是，你怕被其他谁看见？”
　　“郁成哥......？”他声音低缓，几乎咬牙切齿。
　　浅喜一听，手腕不挣扎了，任凭他桎梏着。
　　她闭眼吸了一口气，再睁开，平淡道：“左小洛给我打过电话。”
　　霍知岸听到小洛，手掌一僵，自动松开了力道。
　　浅喜手腕顺利被解放。
　　她弯腰捡起地上的袋子，和滚tຊ到地上的几个香梨，耐心擦干净放回袋中。
　　“她给我道歉，说朵朵撒谎那件事，让我原谅她。”
　　浅喜提着袋子，重新看向旁边愣神的霍知岸：
　　“她说你这段时间都不愿回家，不愿回她消息，她在电话里哭的很伤心。”
　　“霍知岸。”庄浅喜仰头认真端详他：“你们都给我道歉，我也想跟你们道歉。”
　　浅喜胸口泛起一道酸涩，再抬起声时迅速恢复了平静：“我不应该掺和进你们的感情之间。”
　　他和左小洛是天生一对。不管两人的这份缘分是否会获得霍爷爷的认可。
　　他们青梅竹马，真心相爱的事实不可否认。
　　而她，从始至终只是个无意间闯进霍家的局外人。
　　自己和霍知岸这三年，某种意义上，属于自食其果。
　　她轻叹了口气，挪开视线：“我说过，仅保持这个身份一年，其他的，我们没必要再多联系了。”
　　一阵晨风吹过头顶，阳光从树梢泄下来。
　　霍知岸站在阴郁的树荫底下，背部似被压了千斤重，略微弓起。
　　他神色落败，想起小洛，五味杂陈，心情又添了几笔浓郁之味。
　　他对出现在生命中这两个女人的看法，一夜之间翻天覆地。
　　他几乎痛苦地发现，小洛并没有自己想象当中那么纯粹和善良。
　　庄浅喜也没有自己认为的那么心机而恶毒。
　　到今天，她竟然主动道起歉来。
　　她竟然轻易就释怀了。
　　他突然对她的这种释怀产生出另一股危机感。
　　她这么容易和自己和解，从另一个角度来看，是十分残酷的事情。
　　浅喜最后看了他一眼，迈进院子，大门关上。
　　霍知岸隔着镂空的铁艺门叫住她：“浅喜。”
　　他顿了顿。
　　她住在这里也可以，只是......
　　“你离我哥远点。”
　　浅喜背影一怔。
　　霍知岸看着她身影，叹了口气，“我知道爷爷给了你权利，生意上的事情，你可以偶尔去借他力。但是......”
　　他沉吟片刻，“你最好不要多出其他想法。”
　　浅喜僵硬地站在原地，没有回头。
　　他向前走了半步，急切地提醒她：“他心思深不可测，不是你能应付得了的。”
　　“他跟我们不是一类人。”
　　浅喜胸腔如被一团棉花堵塞，呼吸不畅，沉默地回了屋。
　　周一早上，霍郁成一如既往地来喝茶。
　　浅喜在三楼卧室里迟迟没有下去，她坐在窗口，静听楼下动静。
　　上午九点半，她琢磨着时间差不多了，于是随意披了件外套，轻着脚步下到二楼，站在扶手旁，脑袋前倾，悄悄往下望。
　　霍郁成还坐在往常的位置，侧身背对着自己，在吹热茶。
　　浅喜看不到他表情，只瞄到一个背影。
　　肃穆宽阔的背影。
　　只看了一眼，她触电般躲闪开目光，把身体小步挪回去。
　　脑海不免想起上次夜里，他回荡在自己耳畔清晰低哑的喘息声。
　　唇瓣的触感令人面红耳赤。
　　她再没有心思关注他今天穿了什么款式的衣服，戴了什么造型的眼镜。
　　她眼睛甚至没办法在他身上，哪怕在背影上多停留半秒钟。
　　她心脏飞速鼓跳，正出神，身后芳姐的声音传来。
　　“浅喜，你站在这干嘛？”
　　吓得浅喜不明显地抖了抖，她回头，芳姐一脸疑惑地走过来。
　　“你今天怎么下来得这么晚？”芳姐走近了几步，仔细观察她。
　　“我起晚了。”浅喜维持镇定。
　　芳姐见她脸颊布了可疑的粉晕，关心问：“是不是发烧了？”
　　“没有。”浅喜摇头轻声道：“可能是昨天没睡好。”
　　她推门进了自己办公室。
　　“没生病就好。”芳姐跟在她身后也走进去，指着桌上的一碗燕窝提醒她：“霍总让我把燕窝拿你办公室来了，你待会儿记得喝掉。我现在下去给他添茶。”
　　浅喜看了眼她手里端着的热茶壶，犹豫了下，低声问：“芳姐，他今天公司没事吗？”
　　“这我怎么知道。”芳姐笑着看她：“霍总要是没事，你就让他在这多坐儿会呗。”
　　“你今天不下去跟他打声招呼吗？”
　　浅喜没说话，她想起霍知岸的提醒。
　　她从刚刚开始就有些不对劲，芳姐只以为她是睡糊涂了，转身下楼先给霍郁成添茶去了。
　　楼下，霍郁成手指轻点桌面，给倒茶的芳姐行谢礼。
　　抬眸瞄了眼二楼，故作不经意：“她醒了？”
　　“您说浅喜啊，她刚从卧室下来。”芳姐瞅了他一眼，笑道：“您稍等，她待会就下来陪您喝茶了。”
　　霍郁成眼神微微一动，淡定地嗯了声。
　　芳姐上二楼去叫浅喜，见她站在储物间里翻找什么。
　　“浅喜，你找什么呢？”
　　浅喜从头顶柜子里拿出一罐已经开封的茶叶罐，“芳姐，我们那茶叶只有这半罐了吗？”
　　“还剩一罐没开封呢，这段时间消耗的快。”
　　芳姐走过去，从柜子更里面翻出最后一罐递给她：“你要拆吗？那半罐还没喝完呢。”
　　浅喜摇摇头。
　　她盯着那罐没开封的茶叶，这茶叶本来是自己买来用于招待工作室大客户的。
　　不知道有多贵。
　　她心中舍不得，最终眼睛一闭，装进礼袋里，举步下了楼。
　　霍郁成盯着她放在面前的那罐茶叶，又抬眼凝视她。
　　“这是什么？”他倚在沙发背上，镇定问。
　　浅喜敛着睫毛，示意他手中茶盏：“这是您喜欢的这款茶叶。”
　　“我知道。”霍郁成点头。
　　浅喜：“......”
　　那他问什么？
　　浅喜调整呼吸频率，做了半分钟心理建设：“您可以拿回去，早上在您自己办公室泡一杯。”
　　霍郁成深眸一眨不眨地捕捉她的微表情，探究她此刻的想法。
　　她心思单纯，想法很好猜测。
　　他放下茶盏，徐徐缓缓地问：“为什么？因为那晚......”
　　“那个！”浅喜吓了一跳，心虚地抬了声，忙打断他话。
　　那晚的事情，她本以为两人应该有默契，各自就当没发生过。
　　没想到他这么直白要把事情引出来。
　　身后工作区，芳姐和依姐几个手工师傅听见声音，纷纷把头疑惑地偏过来。
　　所幸其他人离得远，听不清两人对话。
　　浅喜勉强舒了口气，压低声音，凌乱道：
　　“那晚......那晚您喝醉了。”浅喜给他作解释。
　　“我也有点。”她给自己作解释。
　　“我不计较，我也忘记了。”
　　不计较？忘记了？
　　霍郁成眸子幽深不见底，沉默地打量她，仿佛要将人吸进去。
　　他神态不辨喜怒，一声不吭。
　　浅喜被他看得睫毛隐隐抖颤，手脚发麻，但忍着没有败下阵来。
第73章 我深表抱歉
　　季叔见自家少爷提了罐茶叶回来，他眉头一挑，很快意识到什么。
　　他一声不吭，跟在他身后步入总裁办。
　　门合好，手里文件端端正正放到他面前，随后再次瞟了眼他手边的茶叶。
　　季叔眯眼微笑问：“少爷，您什么时候得罪浅喜小姐了？”
　　这一大早，招呼也不跟他打，自己跑去小洋楼喝茶，好端端的怎么被人赶回来了呢。
　　看浅喜忍痛送了这么一大罐茶叶给他，够他往后好几个月甚至大半年不必再去了。
　　这说明，得罪的还不轻。
　　霍郁成坐回办公椅，瞟了他一眼：“季叔，你很开心？”
　　季叔忙背手凛身站好，摇头：“我深表抱歉。”
　　霍郁成气定神闲，并没有因为被人赶回来而怨念。
　　他捏起那茶叶罐，不知在想什么。
　　手指轻转，眸中若有所思。
　　季叔瞅着他，觉得脑子有点痛，无奈地微笑。
　　少爷自小心思深沉，闷葫芦一般，追个心仪的女孩，不到对的时机，能忍着几年不动声色，只暗中观察。
　　现下，也不知又在琢磨着什么。
　　最近连着几天，烟锦的温度都温和宜人。
　　霍郁成没有再来小洋楼。
　　浅喜坐在办公室位置上，望着窗外的香樟树发愣。
　　刚冒出的苗头，被自己亲手掐灭了。
　　这挺好......
　　这是最正确，也是最安全的选择。
　　芳姐站在门口敲门，朝她说了什么。
　　叫了她两次，浅喜手里的针线一抖，不着痕迹地回神。
　　“怎么了芳姐？”
　　“你怎么了浅喜？这几天都心神不宁的？”芳姐走进来。
　　“没事。”
　　“霍总身边的江秘书找你呢。”芳姐从身后把江原引进来。
　　浅喜抬起头，愣了愣。
　　她站起来迎接：“江秘书？”
　　“庄小姐。”江原依旧是那副一本正经的装束，西装革履，笑容满面。
　　他走进来，双手递了份文件：“我今天过来是给您送份报名表。”
　　浅喜接过那文件坐下，翻了翻。
　　省文旅局邀请有息工作室参加下半年的工匠品牌共创项目，这是报名表。
　　“电子版已经发您邮箱了。”江原道。
　　浅喜眉头缓缓轻展，这是她这几天得到的一个最好消息。
　　有息想要自建品牌，迎合国潮，搭载当地政策的便车，是最通畅的一条道路。
　　江原笑道：“乔局长的秘书先联系的霍总，霍总让我把tຊ资料送过来给您。”
　　浅喜听他提及霍郁成，心一颤，无声地点了点头。
　　江原妥帖地解释：“这个您别介意，毕竟......省局先联系霍总，也是一种人情世故。”
　　浅喜摇摇头：“当然，替我谢谢霍总。”
　　江原指着报名表下面一叠文件：“对了，霍总还给您准备了几份内部资料，说填报名表的时候可以参考。”
　　“这都是他自己亲自找的。”
　　浅喜翻文件的手顿了顿，内心涌上一丝暖意，夹杂着轻微酸涩。
　　她这段时间避他，某种程度上已经避到了失礼的地步，他不介意就好。
　　芳姐站在一旁，问江原：“江秘书，霍总这段时间怎么没来我们工作室喝茶呀？”
　　“霍总前几天出差了。”江原道。
　　“出差了？这次怎么一声不吭就出差了。”芳姐道：“那什么时候回来呀？”
　　江原笑呵呵：“前天回来的。”
　　“前天回来，昨天今天也没来我们这里喝茶呀？”
　　“这个......”江原双手负在背后，一时为难，不知如何开口。
　　他瞄了眼浅喜，略尴尬：“霍总这段时间确实太忙了。”
　　“再忙也得休息嘛，我们......”
　　“芳姐！”浅喜盯着手里的文件，打断了她的话。
　　语调温和却不失严肃，她顿了顿，提醒道：“霍总工作忙，哪有那么多时间来喝茶。”
　　芳姐看了她一眼，合了嘴。
　　她先行出去了，江原送完文件，也要走，被浅喜叫住。
　　她迟疑半瞬，从手边抽屉里拿出一个墨蓝色的小礼盒。
　　“这是......”
　　浅喜打开礼盒盖。
　　里面是一只腕表，银色表壳，搭配经典的白面黑色皮带，靠近表壳的一端雕刻有霍氏集团六边形星状logo图样，正中心镶嵌两颗蓝宝石，低调而璀璨。
　　浅喜斟酌词汇：“这个是我送给......霍总的谢礼，表带是我自己改装设计的，麻烦你帮我转赠。”
　　“文旅局这个项目感谢他举荐。”
　　很有心意，但也很板正规矩，不会出错的一份礼物。
　　江原接过礼盒，笑道：“那我就代替霍总收下了。”
　　浅喜：“谢谢。”
　　五月初，工作室放了长假。
　　浅喜应霍爷爷邀请，得闲回了趟霍宅吃饭。
　　车开上九麓山，停去露天停车场时，注意到霍知岸那辆黑色的奥迪和他父母家的保姆车。
　　她收了车钥匙，去到前厅时，一家人已经齐齐整整在那里了。
　　室内很安静，窗外不时传来鸟鸣。
　　霍知岸坐爷爷对面陪下象棋。见她出现在门口，抬了抬眼。
　　庄浅喜今天穿了件浅绿色半袖的新中式改良连衣裙，常规的低马尾，两侧的刘海被清风吹得飘散。
　　他轻咽了口茶水，茶盏放下，没有说话。
　　霍二爷的妻子沈氏和两个养女坐在左边吃瓜子，冲她假笑，笑了两下立即收回去。
　　林闵茵带着霍朵朵坐在另一边。霍朵朵捧着平板电脑玩游戏，抬头瞧见是她，没作声，抱着平板扭过身去。
　　众人见她进来，各不在意。
　　唯有霍爷爷笑眯眯朝她招手，“浅喜啊，你来了，快过来坐。”
　　“爷爷，伯母，二婶......”浅喜神态端正，一个个礼貌地打招呼。
　　他指着周围一群小辈：“你们平日都忙，趁这几天放长假，叫大家回霍宅一起吃个家宴。”
　　浅喜点点头，正要和寻常一样自行坐去角落椅子上，被爷爷叫住。
　　霍爷爷指着面前象棋盘，“你替知岸陪我下棋，我跟他下，老下的不得劲。”
　　霍知岸见状，主动起身让开位置，坐去了旁边一张椅子。
　　浅喜和他对视一眼，道了声谢谢。
　　她接过霍知岸的棋子，观察棋盘态势。
　　旁边保姆过来给她上茶：“庄小姐，您的茶。”
　　霍爷爷指着那茶叶，道：“这是你们二表伯前几天寄过来的，我们老家庐云山上今年一批新的云雾茶。”
　　“这批茶叶谷雨后到了采摘季节，你二表伯说当地政府这几天在办采茶节，邀请我带着大家去游玩。”
　　“老头子我年纪大了，动不了身。你们有没有兴趣代表我去的？如果要去的话，我安排人明天送你们，顺便去祭祭祖。”
　　他扫了圈四周的小辈。
　　首先问浅喜：“浅喜，我听说你对茶叶有点研究。”
　　庄浅喜想到自己工作室那批茶叶快喝完了，于是点头：“爷爷，我可以去。”
　　“好。”霍爷爷笑着看向其他人。
　　“还有谁要去，我跟郁成说了，到时候让他带队。”
　　浅喜听是霍郁成带队，心弦蓦然被拨了下。
　　她面色不显，手指轻轻落了个棋子。
第74章 大少爷说采茶节不去了
　　沈氏见霍郁成也要去，忙报名：“爸，我反正闲着也是闲着，带着小岚小媛一起吧。”
　　小岚小媛是她旁边的两个养女。
　　“嗯。”霍爷爷转向霍知岸：
　　“知岸，你没事的话，跟浅喜一起去。毕竟回的是我们霍氏老家，顺便......”
　　他眼神沉沉，提醒他：“带浅喜去普心寺给老祖宗上支香。”
　　霍知岸看向庄浅喜，默默点了点头。
　　霍爷爷又问林闵茵：“听竹今天过来吗？”
　　林闵茵：“爸，他医院有事，应该是不过来了，那采茶节估计也没时间去。”
　　霍爷爷忽然问：“小洛呢？”
　　“小洛剧场有演出，也去不了。”
　　霍爷爷推了颗棋子，道：“那你带着朵朵去吧，朵朵放个假，一天天在家玩游戏，也不像话。”
　　霍朵朵听爷爷“责怨”自己，不满地嘟了嘟嘴：“谁愿意去那种破烂农村采茶叶？”
　　这话声音小，霍老太爷没听见。林闵茵拍了拍她手，提醒女儿说话小心点。
　　“那是爷爷小时候的老家，什么破烂农村？”
　　“爷爷老家又不是我老家？”
　　沈氏眼睛不断往门口瞧：“爸，郁成不是说也要回来吗？怎么还不见人？”
　　“他啊。”霍爷爷棋子愉悦地点在棋盘上，乐呵呵笑道：“我让他去接那苏家女儿了。”
　　苏小姐？霍郁成之前的相亲对象，苏袭玉。
　　“呦！郁成要带那苏小姐回来吃饭啊？”沈氏想起霍郁成那晚冷酷地拒绝自己，心中含了丝酸恼，音调奇怪地笑道：
　　“都带回来吃两次饭了，关系是不是该定下来了？”
　　霍知岸眼眸斜过去，悄无声息的落在庄浅喜身上。
　　见她神色无异，他眸光稍安稳地收了回来。
　　霍爷爷回沈氏：“袭玉是自己跟我说想来霍宅做客的，你等郁成主动，要等到什么时候？”
　　正说着，有保姆走进客厅：“老太爷，大少爷回来了。”
　　这一声让厅内众人都悄无声息坐端正起来。
　　霍爷爷笑道：“好，怎么不见他人。”
　　“大少爷接苏小姐回来，经过前院池塘的时候，苏小姐说想看锦鲤，所以暂时在那边散步。”
　　霍爷爷点头道：“知道了。”
　　“另外......”保姆道：“大少爷说他明天集团有会议，采茶节不去了。”
　　沈氏一听，不去了？
　　她心中失落，半起身后重新落坐回椅子。
　　浅喜眼睑颤了颤，轻松感和一道微妙的失落同时袭上心口。
　　一时间不知哪种情绪更占上风。
　　落子失误，被霍爷爷抓到机会，他啪地一声，走马吃兵。
　　棋局态势瞬间扭转，霍爷爷轻嘿了声。
　　他一心放在棋盘上，开心之余，盯着棋子回道：“郁成不去的话，知岸带队也是一样的。”
　　那保姆点头，转身出去了。
　　一盘棋下完，由于庄浅喜疏忽，霍爷爷大获全胜。
　　他指着浅喜笑她不专注，“浅喜，你今天怎么心神不宁的？”
　　浅喜道：“爷爷......我有点饿了。”
　　霍爷爷一听，哈哈地拍了拍大腿：“是到午餐时间了，怪老头子我，你一来，刚坐下就拉你下棋。”
　　他招招手，旁边管家王伯忙过来，扶着他起身。
　　“大家准备下，去餐厅吃饭吧。”
　　霍老太爷午饭前要回房间休整片刻，他一走，厅内原本故作和谐的氛围逐渐松散。
　　沈氏靠在椅子上，古怪地笑道：“郁成这挑剔的性格，这么有闲心陪人逛霍宅，说明那位大小姐很符合他心意了。”
　　林闵茵瞥了眼小镇出生的自家儿媳，心中不满，阴阳怪气：
　　“那位苏小姐又是红三代，又是商二代的，还是个宝贝独生女，家里权势地位不容小觑，勉强是能配得上我们郁成了。”
　　霍知岸立即蹙眉，打断母亲的话：“妈！”
　　林闵茵道：“你怪叫什么。”
　　霍知岸正要和母亲辩驳，目光蓦地与庄浅喜淡然的眼神偶遇。
　　庄浅喜收拾完棋盘后，起身先出门了。
　　林闵茵看着庄浅喜的背影，低声埋怨：
　　“当初让你从商，你非跟着你爸学医，一个破医生在霍家能有什么地位？......你爷爷塞给你的对象都是这种......”
　　“妈！”霍知岸没好气地起身。
　　她根本不知道自己现在和庄浅喜是什么情况！
　　他追随庄浅喜的背tຊ影，直到消失在拐角，一股说不出来的怜惜从心底升起。
　　“不要再让我听见你说这话了。”
　　林闵茵没好气地瞪了儿子一眼。
　　他这一家子热闹，沈氏乐见其成。
　　见突然又不吵了，她没趣地扭腰起身，哎呀呀道：
　　“吃饭去咯，看看我们霍家的长孙媳妇咯。”
　　浅喜穿过长廊时，正巧撞见霍郁成和那位苏小姐。
　　两人站在不远处庭院里的一棵枇杷树下，看季叔摘枇杷。
　　那树结了熟黄的果实，饱满圆润，和苏袭玉身上的米黄色真丝长裙相配。
　　霍郁成背着手，侧对着她，应该没注意到自己。
　　于是浅喜拐了脚步，往回走。
　　她绕了个大弯，在餐厅门口遇到霍知岸母子三人。
　　进餐厅时，霍郁成已经坐在里面，在跟爷爷说话。
　　见浅喜几人进来，他眼睛自然抬起，扫了一眼。
　　两人隔着餐桌视线交汇。
　　霍郁成的眼神静谧而长久，毫不掩饰，浅喜先他一步错开目光。
　　苏小姐一头波浪长发扎成高马尾，巴掌大的脸，小巧的鼻尖透着俏皮。耳畔摇曳着祖母绿宝石耳坠，活泼清雅中带着几分贵气。
　　她上次来过霍家，见过林闵茵、沈氏几人，见大家进来，立即从位置上站起身，活泼地跟人打招呼。
　　“林伯母，沈姐姐。”她笑起来眉眼弯弯，嘴甜得像盛了蜜糖，
　　浅喜此前也见过她，对她印象算深。
　　不过苏袭玉对她，看起来倒没有太多记忆了。
　　她跟霍知岸打完招呼后，看向旁边的庄浅喜，歪头想了想：“这位是......”
　　“她是知岸的未婚妻。”沈氏对她有些敌意，故意笑道：
　　“苏小姐呀，她长得这么漂亮，你却唯一不记得，你这记性可真是......”
　　霍爷爷力度不轻不重地咳了声，沈氏闭了嘴。
　　苏袭玉打量着庄浅喜，眨了眨眼，短促地“哦？”了声。
　　霍爷爷重新恢复笑脸，对苏袭玉道：“你上次来都是去年了，不记得也正常。”
　　“你好，我叫庄浅喜。”浅喜和她点头。
　　“记起来了，庄小姐！”苏袭玉拍拍自己脑袋，坐下位置，肩膀倾斜到霍郁成旁边，莞尔笑：
　　“我这段时间看什么《资本论》《投资管理学》，看得我脑子痛，记忆都下滑了。”
　　话题很快从浅喜身上挪回了她自己身上。
　　霍郁成收回眼神，心不在焉问：“怎么，你要读博？”
　　“是啊。”苏袭玉笑道：“我爷爷非得逼着我读经济学博士，我要不读，他甚至威胁我，要把我家财产都留给他孙女婿。我说爷爷，您这孙女婿在哪儿都不知道呢。”
　　她外向健谈，不知疲倦。
　　声音像只百灵鸟，银铃般地吐字，说话的腔调生动有趣。
　　周围人对她虽各有看法，但皆被逗乐。
　　霍爷爷更是欣赏，每听她一句话，都要发出爽朗的笑。
　　林闵茵隔着桌面冲苏袭玉道：
　　“你多跟着郁成来我们霍宅几次，你爷爷这孙女婿不就有了么？你要嫁给我们郁成，到时候霍苏两家财产都留给你。”
　　“呀，这么重的福分我可消不起。”
　　餐厅内欢声笑语。
　　浅喜就着靠门的位置要坐下，手腕被霍知岸暗暗捏住，往里面位置拉。
　　浅喜抽开手，但没大动作，跟着霍知岸坐到他旁边。
　　霍郁成偏头听苏袭玉说笑，余光从落座在对面的两人身上拉回。
　　手指转着水杯，再松开时，玻璃杯上落了两圈深深的手指印。
第75章 少爷摘的
　　几个保姆推着餐车进来上菜，苏袭玉盯着端到自己面前的太湖白鱼，呀了声：“我的最爱。”
　　“这是大少爷特意嘱咐后厨给您做的。”端菜的保姆解释。
　　“是吗？”苏袭玉歪头看向旁边的霍郁成，举了水杯佯装敬酒：“原来郁成哥表面看起来严肃，其实对我这么贴心？”
　　霍郁成接受她的敬酒，清水杯和她绅士地碰了碰，发出一道清脆的叮声。
　　随后，他道：“不是我。”
　　苏袭玉嘴角抽了抽，保姆也尴尬地瞄了眼霍老太爷。
　　霍爷爷坐在一旁，无奈地看了眼自家长孙，对苏袭玉道：“是老头子我嘱咐的，袭玉啊，你尝尝咸淡。”
　　“嗯！”苏袭玉立即恢复了活泼，点头笑道：“谢谢爷爷。”
　　两人来回的交流不免又引起一桌人调笑。
　　苏袭玉那边热闹，显得浅喜和霍知岸这边相对冷清。
　　浅喜低头吃饭，咬了口青菜细嚼，那青菜杆渗出微微的苦涩。
　　霍知岸全程注意她的表情动作。
　　她神态平和从容，又似乎多了丝落寞和孤寂，他看不出所以然来。
　　最后的最后，心中泛起一抹怜惜和心痛。
　　大手伸到桌下，虚虚滞停在她蜷曲的左手上，想要握住。
　　踌躇半晌，最终没有覆上去。
　　“明天去落风县，那里早晚气温低，多准备点衣服。”
　　霍知岸轻声提醒她。
　　浅喜颔首。
　　霍知岸眼神顺着她鼻梁优雅的线条，下滑到羊脂玉般的脖颈。
　　他别开眸，继续道：“可以带几件漂亮的裙子，那里几个古镇村落......很漂亮，适合拍照。”
　　他顿了顿，道：“我可以帮你拍。”
　　浅喜抬眸冷淡地看了他一眼，摇摇头：“我去采茶，不拍照。”
　　中午吃完饭，霍老太爷去午休。
　　霍朵朵不想去穷乡僻壤的地方，闹了脾气，林闵茵和霍知岸带她出了餐厅安慰。
　　沈氏打量苏袭玉，邀请餐桌剩下的人去迎风亭欣赏月季。
　　经过沈氏刚刚那番戏笑，苏袭玉这次刻意绕过桌子，挽起浅喜的手臂：“庄小姐，一起去吧。”
　　然而等出了餐厅，她又松开了手，跟去霍郁成身边走了。
　　浅喜落在人群最后，季叔从旁边走过来，伸手递了三颗枇杷给她。
　　他声音很轻，温煦道：“浅喜小姐，要吃枇杷吗？很甜的。”
　　浅喜盯着那枇杷，道谢：“谢谢季叔。”
　　“你摘的吗？”浅喜接过枇杷。
　　“少爷摘的。”季叔眯着笑眼回她。
　　浅喜捏着枇杷的手一怔，抬头看了眼走在前面的男人。
　　因为有苏袭玉在场，霍郁成难得没有回书房，坐在迎风亭叽叽喳喳的人群里喝茶。
　　这其中最热闹的当属苏袭玉。
　　她歪着头，隔着人群精准看向庄浅喜，好奇问：“庄小姐，你跟霍医生是怎么认识的？”
　　浅喜：“......”
　　霍郁成坐在斜对面，辩不清神情。
　　“偶遇。”她道。
　　“偶遇？”苏袭玉初听觉得好笑，不过她并不打算刨根问底。毕竟她抛出这个问题，是要引到自己身上：
　　“那这不就是上天安排的缘分吗？不像我，跟郁成哥是被父母安排相亲认识的。”
　　她说话时，瞄了好几眼旁边的霍郁成。
　　浅喜浅浅笑了笑，没接话。
　　苏袭玉当着霍郁成的面调笑：“你知道我们俩第一次吃饭，当时我问他，你觉得我怎么样，他怎么回答的吗？”
　　浅喜瞄了眼霍郁成。
　　他坐在藤椅里，双腿随意交叠，低着头，正在看搭在膝盖平板上的书籍。
　　他看得专注，又带了几分漫不经心。仿佛并不在意旁人拿他开玩笑。
　　浅喜摇摇头。
　　苏袭玉噗呲笑出来：“他说要先看看我八字。”
　　沈氏在旁边酸溜溜道：“苏小姐，你既然这么说，看来你和郁成八字契合，是那金童玉女，天生一对咯？”
　　“那倒没有，虽不是金童玉女，但也算有点缘分吧。”
　　沈氏和两个养女对视一眼，翻了个白眼。
　　沈氏道：“苏小姐，您这小嘴可真能说。”
　　苏袭玉嘟着嘴：“沈姐姐，你们这里的饭菜我其实吃不惯，我这嘴现在还没味儿呢，不说话难受。”
　　浅喜问：“苏小姐，你要糖果吗？”
　　“什么糖果？”苏袭玉凑过来，大眼炯炯有神。
　　浅喜从兜里拿出一小包水果硬糖。
　　苏袭玉惊讶笑道：“你怎么随身还带糖果？”
　　“我要桃子味的！”她一只手掌伸过来。
　　浅喜从里面细细挑出一粒蜜桃味的，放到她手掌里。
　　苏袭玉倚回靠背，撕了颗放进嘴里，长嗯了声，大加赞赏。
　　季叔站在霍郁成身后，见状笑问：“什么糖，这么好吃？”
　　浅喜问：“季叔，你要吗？”
　　“有薄荷味的吗？”
　　“有。”
　　“那就......哈哈，给我一颗。”
　　“二婶要吗？”她问，打算全部派发。
　　沈氏瞟了那糖果一眼，嫌弃摇头：“我不吃这么甜不拉几的东西。”
　　两个养女倒是乐意尝一尝。
　　浅喜低头给几人挑糖果，薄荷味分给季叔。
　　季叔站在霍郁成身后，不好过来。
　　浅喜正要站起来给他，一只手从对面伸过来，霍郁成半倾身，凝视她。
　　浅喜盯着霍郁成那只手掌，迟疑半秒，手里的薄荷糖小心翼翼放到他手上。
　　她攥紧糖果的手背全是骨骼，外表仅有层苍白薄韧的皮肤堪堪裹着。
　　被亭外光色流连，显得寡淡、可怜而纤弱。又多出几分诱惑意味。
　　霍郁成盯着她那只手，糖果落下，掌心收拢，拇指盖在她手背上tຊ，将她整只手隔空笼握。
　　浅喜心一惊，抽回手，男人手指若有若无地划过她手腕，流连到掌心。
　　温热和冰凉相触，一道惊心动魄的电流悄无声息地从指尖肌肤窜到她心里。
　　左手酥麻地搁在自己膝盖上，浅喜仓促间瞄了他一眼，霍郁成神色从容，仿佛刚才只是不小心的触碰。
　　清凉细腻的触感在他胸口荡起一层层涟漪。
　　他泰然自若，糖果随手搁到季叔早早候着的手里。
　　“谢谢少爷。”季叔保持微笑。
　　没有人注意两人的动作，苏袭玉抿着糖果，话题绕到了霍氏老家去。
　　“没想到霍家在老县城还有亲戚。”
　　沈氏回答她：“当然，落风县是老太爷的老家，他的几个远房表亲现在都还住在那里呢。”
　　“邀大家去的二表伯是霍爷爷哪方面的亲戚？”
　　“那位是老太爷表弟的二儿子，姓许，霍家在落风县的几片茶山生意都是他在管理。”
　　苏袭玉哦了声，笑道：“怪不得呢。”
　　沈氏道：“苏小姐，你既然对落风县这么感兴趣，就让郁成带你去哇？”
　　“我也想啊，可郁成哥明天说他有重要会议，走不开。”
　　“真走不开，还是不愿带你去呀？”沈氏不死心，看向霍郁成。
　　季叔站一旁，真诚笑道：“二太太，您这是说的哪里话，少爷明天确实有个股东大会，没办法走开。”
　　亭内几人你问我答，聊得有来有回。
　　霍郁成抿了口茶，在几人交谈间，瞄了眼对面安静了有一会儿的人。
　　浅喜本缄默的听大家聊家常，见霍郁成看过来，嘴里舌头搅糖果的动作滞了滞。
　　霍郁成若有若无地停在她微微鼓起的腮帮子，和紧抿的唇瓣上。
　　齿间碰撞出细碎的脆响，小巧的嘴角漫开一抹蜜糖色的光泽。
　　浅喜注意到他停留在自己唇上的目光，她两片唇瓣不免一颤，咽了口甜，硬糖差点没整颗吞下去。
　　霍郁成挪开眼神，喉结上下微微滑动：
　　“吃的什么味道？”
第76章 你也别去了
　　这一声突兀，亭内所有人闲谈都诡异地静下来。
　　众人目光循着他的视线，纷纷望向庄浅喜。
　　庄浅喜脊背忽地凛直，“......苹果味。”
　　浅喜想起刚才自己派发糖果，漏了问他，于是心虚补充问：“您要吗？”
　　她不过象征性问一问，毕竟霍郁成之前说过他不爱吃甜。
　　霍郁成出乎意料伸出手。
　　浅喜：“......”
　　她立即埋头打开包包里的糖果袋，凌乱地翻了翻，“您要什么口味的？”
　　“苹果。”
　　沈氏和几个养女毫不在意地继续话题。
　　浅喜挑了粒苹果味的，迅速塞到他掌心。
　　霍郁成眼角上扬，饶有趣色地看着她动作，分到了糖果，靠回自己椅子。
　　采茶行并没有成团。
　　沈氏知道霍郁成不去，从迎风亭看完花回去就假装被风吹出病了，头痛，带着两个养女爽约了。
　　霍朵朵更是排斥跑到一个犄角旮旯的地方采树叶，她气性大，抱着平板哭着闹着说不去。
　　林闵茵本就不愿和庄浅喜去一个地方，加上丈夫和小洛都没时间去，借着劝不动朵朵的原因，也跟老太爷推辞了明天的行程。
　　她不去，自然也不愿自己儿子和庄浅喜去。
　　于是饭后，她拉着霍知岸在一处亭子里劝了半个小时，无果。
　　浅喜回房间路过，刚好听见林闵茵教训儿子：“你最近到底怎么了？！小洛因为你，这段时间哭了多少次，你不知道吗？！”
　　她欲转身绕路，林闵茵从亭子里出来，迎面见到她，脸色非常不好。
　　浅喜叫了声伯母，林闵茵没回应，绕过她径直走了。
　　她再抬头时，看见霍知岸站在亭子里，垂手望着她。
　　晚霞从天边倾洒下来，铺在她头顶和肩上。
　　霍知岸晃了晃心神。
　　浅喜道：“你也别去了。”
　　霍知岸从亭子里迈步出来，垂眸盯着她，低声却坚定道：“我带你去，我们俩去。”
　　浅喜从来没有见过他这种眼神。
　　专注、灼热，又温柔似水。
　　他对自己态度的转变让她一时难以适应。
　　毕竟，她只要一闭眼，满脑子依旧是他曾经那些冷眼、嫌恶和不耐烦的白眼......
　　依旧还残留着自己被那些眼神看得直打寒颤的痛感。
　　他此刻这种神情，在她心中掀不起一丁点水花。
　　浅喜没回应，她内心毫无波动，折转方向，回了自己房间。
　　浅喜第二天早上起来的时候，得知左小洛昨天晚上表演时出了点小事故。
　　下台时一不小心踩空台阶，脚崴了。
　　霍知岸大半夜跑去了医院陪床。
　　林闵茵倒没有比他急，悠悠闲闲地吃了早餐，才带着小女儿去医院看望。
　　临到最后，代表霍家去参加采茶节的，只剩下庄浅喜。
　　手机里，霍知岸接连发了几则消息过来。
　　「小洛脚崴的有点严重，还有点发烧」
　　「我今天去不了了」
　　「你也别去了，下次我带你去，可以吗？」
　　浅喜抬眸看了眼天边晨曦，平淡回复。
　　「不用，我自己去」
　　消息发出去，霍知岸的电话很快打来。
　　手机里传来医院播报患者名字的背景音。
　　霍知岸声音温和，又像是无奈轻叹：
　　“你不要怄气，我去跟爷爷说，你一个人不方便，也不去了。”
　　浅喜：“......”
　　“霍知岸，我去是有事，不是去玩的。”
　　霍知岸那边静了静：“工作室的事吗？”
　　浅喜嗯了声，挂了电话。
　　浅喜早上出发，在中午饭点的时候抵达落风县。
　　迎接她的不是那位传说中的二表伯，而是他民宿旅馆的大厅经理。
　　那经理抱歉地笑：“实在不好意思，庄小姐，我们许总这几天在西街古镇忙采茶节，抽不出空招待旅馆的客人，嘱咐我来接待您。”
　　“没事的。”浅喜并不在意，“麻烦帮我办个入住就好。”
　　“行，我让人帮您办入住，许总说了，这几天您就把旅馆当家，可以自由行动。”
　　他引她去了前台，随后接了个电话走了。
　　浅喜问前台办入住的女孩：“请问，你们旅馆有吃的吗？”
　　她开了三个半小时的车，又疲又累，肚子正饿。
　　那服务员检查她的身份信息，摇头道：“抱歉小姐，我们这里没有食堂，只有大包厢，您一个人的话可以出去吃，或者点外卖。”
　　浅喜点了点头，她拿了房卡，正要上了楼，旅馆大厅进来四五个人。
　　都是几个中年男人，看穿着应该也是来参加采茶节的企业老板。
　　引路介绍的是一个穿着唐装，四十多岁的男人。
　　浅喜听到刚刚接待自己的大厅经理也站在旁边，叫他许总。
　　人群经过，到前台办理入住。
　　浅喜隔着一面屏风观察他。
　　这位许总长得和霍家人并不像。他身材中等微胖，五官生动，透着一股精明。
　　许怀业热情地跟人介绍：
　　“李总陈总，今天中午这顿接风宴我已经让人安排好了，就在我们旅馆。”
　　“你们路途辛苦，中午休息一会，下午我亲自带你们去参加采茶节，顺便去四周转转。我们落风县虽然不比烟锦大都市，但也是个全国闻名的旅游县。”
　　浅喜没听多久，自己拉着箱子进电梯上楼。
　　这馆内环境清幽，面朝一片连绵的茶山，后附大片竹林。
　　浅喜休整了半个小时，出发去古镇的采茶节，考察当地的手工艺品和绣品。
　　傍晚回来的时候，旅馆门口突然停满了轿车。
　　浅喜进门经过一楼茶室厅，看走廊和客厅候了七八个人。
　　都提着礼物，或站或坐，排队等待和茶室内的人见面。
　　四周无一人说话，整片小旅馆氛围寂静而严肃。
　　没有人认识庄浅喜，见她进来，以为是住在旅馆的其他游客，各自让开道。
　　不断有人从里面一间茶室包厢出来，出来的人各式各样，看着装，应该都是当地政界和企商界有头有脸的人物。
　　浅喜初以为是上面下来的某个政界领导，绕开人群往电梯走。
　　后面有人叫住她：“庄小姐？”
　　浅喜转过身，许怀业带着大厅经理，满脸堆笑地上来跟她握手：“哎呀，庄小姐，你好你好。”
　　浅喜一脸困惑，但依旧伸了手：“许总。”
　　“叫什么许总，你叫我二表伯就好了。”许怀业热情道：
　　“你看我这一天的忙得不可开交，你来我都没有时间接待你。我听说你中午自己去采茶节了？”
第77章 这个落我车上了
　　浅喜静静看着他。
　　“哎呀，你怎么不跟我说，我陪你去参观啊。”
　　“没事的，二表伯，我自己逛更自由点，您忙自己的事情就好了。”
　　许怀业引她往茶室区走：“你看你这，就是太客气了。下次你要去哪里提前跟我说一声，我安排人给你带路，免得我担心你，一个下午到处找你。”
　　“你找我？”浅喜跟在他旁边，往长廊里面走了几步，看见从刚才那间神秘包厢内出来的季叔。
　　她脚步一顿。
　　“季叔？”
　　“tຊ浅喜小姐。”季叔朝她点头微笑。
　　她瞄了眼那扇半阖的包厢门，神经敏锐地紧了紧。
　　许怀业首先走上前，笑道：“老季啊，庄小姐回来了。”
　　季叔笑了笑，没说话，推开包厢门，引两人进去。
　　浅喜第一眼注意到茶室主座的霍郁成。
　　他左右还坐了两个穿Polo衫的中年男人，见她进来，屋内说话声静止，都拿眼望向门口。
　　“郁成哥。”浅喜低眸，手指蜷曲垂着，跟人打招呼。
　　霍郁成看她进来，敛眼抿了口茶。
　　“去哪了？”
　　她还没来及回答，许怀业满脸笑容，抢先道：“郁成啊，她下午自己悄悄去采茶节了，动作可快了，我这都没来得及招待。这年轻人啊，就爱自己逛。”
　　许怀业在旁边热闹地说话，浅喜和主座男人目光交汇，周遭空气仿佛静止。
　　自己前段时间一直避他。然而在这座离烟锦相隔千里的陌生小县城，再次见到他，心中不可控地多了层亲切和动容感。
　　原本平静的心绪掀起一层层波浪，打在她悸动的胸口。
　　“让你操心了，二表伯。”霍郁成收回凝看她的目光，放下茶盏。
　　他话毕，向浅喜示意自己旁边的位置：“浅喜，坐过来，给你介绍穆书记和袁市长。”
　　浅喜才知道，旁边两位是落风县上级市委书记和市长。
　　两位领导听霍郁成介绍浅喜的工作室，都露出笑意：“庄小姐这个工作室的性质倒是特别，往大里说，也是高奢领域的一种文化传承嘛。”
　　“她正有自创品牌的想法。”霍郁成点头：
　　“这段时间，她工作室参加烟锦市的一个文化品牌项目，正巧赶上落风县采茶节，打算过来拜访下当地的民间手艺人，汲取些灵感。”
　　浅喜侧眸飞速瞄了眼霍郁成。
　　他怎么对自己的想法了如指掌？
　　书记一听，对浅喜笑道：“那你来我们落风县是来对了，我们县虽然小，却是远近闻名的文化县，茶叶和刺绣是两大基石。这其中，落风刺绣在全国都是闻名的，我们县的两个刺绣世家，也是非遗传承人，我到时候把联系方式介绍给你。”
　　浅喜落落大方，道谢：“谢谢穆书记，谢谢袁市长。”
　　闲谈毕，季叔和二表伯送两位领导，包厢内只剩下浅喜和霍郁成两人。
　　浅喜开始坐立不安。
　　霍郁成并没有看她，他交叠双腿，正在给自己倒茶。
　　热茶水气飘飘袅袅，缭绕在两人周围。
　　浅喜想问他怎么突然又来落风县了，但张了张嘴，没开口。
　　霍郁成放下茶壶，朝她伸出一只手，手掌朝上，露出一枚粉宝石色耳钉。
　　“这个，落我车上了。”
　　浅喜定眼一看，是那晚自己坐他车回去，不小心落掉的耳钉。
　　她定定站在原地，霍郁成静静瞧着她。
　　浅喜最终挪步过去，伸出两根手指，在霍郁成沉默的视线中，小心翼翼去拿耳钉。
　　那只大手像张猎网，搁置着泛粉色芒光的诱饵。
　　眼看她手正要放过来，门口传来脚步声，浅喜动作灵敏地抽回手。
　　霍郁成手掌落空，手指蜷曲了下，掩掉掌心的耳钉。
　　季叔敲门进来，浅喜忙退开了几步，一张粉红的脸朝内侧，避开外面的人。
　　季叔站在门口观察了两人一眼，立即意识到这门是敲错了。
　　不过既然都进来了.......他只能背手正身：“少爷，时间还早，要去普心寺吗？”
　　霍郁成颔首起身。
　　那粒耳钉不知被他收回哪去了。
　　那对耳钉很贵的。
　　浅喜低眸锁着他手，寻找自己的耳钉，听面前男人道：“走吧。”
　　普心寺矗立在落风县另一座山上，是一座始建于明朝永乐年间的古刹。
　　建国初期，霍家全权出资替当地政府翻修寺庙，为感谢霍家此举，当地佛协会在寺庙东侧一隅，专门开辟出一座清幽的院落作为霍氏宗祠。
　　霍氏作为当地有名的大姓宗族，早几年的春节祭祖活动曾是落风县远近闻名的盛事。
　　这几年，由于霍老太爷主张低调行事，祭祖活动逐渐往小里办。
　　不过遇到家族成员来落风县，依旧会被他要求先去宗祠上香火。
　　许怀业一路介绍落风县这几年的变化，浅喜走在旁边，时刻注意和霍郁成保持中间至少夹一个人的站位。
　　霍郁成在许怀业左边，她便悄无声息地站到右边去。霍郁成站到右边，她又绕去左边。
　　许怀业停在一处河流旁，介绍县城的水环境治理。
　　浅喜一个没注意，霍郁成端端正正就站在自己身侧，背着手，偏头在认真倾听许怀业说话。
　　男人身上特殊的香气缭绕在她鼻尖，浅喜呼吸轻窒，偷偷往后退了半步，踩到后面一个人。
　　她忙回头和季叔小声道歉。
　　见前面两个人走远了，季叔低声笑道：“浅喜小姐，您逛这一趟，微信步数得上万了吧？”
　　浅喜：“……”
　　“季叔，你们今天不是开会吗？”
　　“是啊。”季叔悠哉地迈着步子，点头道：“在车里已经开完了。”
　　“线上开的？”
　　“嗯。”季叔笑道：“这不是因为......”
　　他看了旁边人一眼，顿了顿，话收回去，微笑：“因为......苏小姐。早上她说想来，爷爷便让少爷调整了行程，带她过来玩几天。”
　　浅喜困惑：“那苏小姐人呢？”
　　“在路上的时候，她临时家里有事，所以中途下车了。”
　　中途下的车？
　　浅喜虽困惑，但碍于是别人的家事，没好意思刨根问底。
　　两人跟在后面迈进了普心寺。
　　她远远见霍郁成站在霍氏宗祠门口，等自己。
　　给霍家的祖宗上香，自然得是霍家人。
　　浅喜脚步停在门槛外，看了霍郁成一眼：“郁成哥，我就不进去了吧。”
　　“你当然。”霍郁成瞧着她，一句话分两次说：
　　“要进去。”
　　浅喜：“......”
第78章 你果然喜欢她！
　　许怀业乐呵呵地点了几根香，分发给两人：“庄小姐，你当然要进去了，虽然你跟知岸还没领证，但不久的将来，就是霍家孙媳了，让郁成提前跟老祖宗介绍介绍你。”
　　三个人都看着自己，浅喜做做样子，接过香，跟在霍郁成后面迈进去。
　　她亦步亦趋，学着霍郁成跪在拜垫上，阖上眼，静了神，心中默念了几句。
　　再睁开眼时，霍郁成已经站起来了，在看着自己。
　　浅喜也赶忙站起来。
　　出来的时候，季叔和许怀业不知道去了哪里。
　　四下无人，浅喜跟他独处，又尴尬起来，她听到自己心跳声逐渐增大，尽量让自己落在他后面两步的距离。
　　霍郁成脚步转缓，刻意等她走近。
　　他突然开口：“许了什么心愿？”
　　浅喜专心看脚下的路，如实道：“世界和平，国泰民安。”
　　霍郁成侧眸看了她一眼，脸上划过好笑的神色。
　　这愿望未免太敷衍了点。
　　“怎么不许自己的？比如你的工作室。”
　　一个外人去别人家老祖宗面前许自己的愿望，未免不太礼貌。
　　霍郁成仿佛听出她心声：“我跟他们介绍了你。”
　　见浅喜不说话，他继续问：“你就不问问，我怎么介绍的你？”
　　浅喜瞄了他一眼，摇摇头。
　　霍郁成：“......”
　　翌日浅喜起了个大早。
　　准确的来说，她是被霍知岸的电话吵醒的。
　　早上六点十分，霍知岸的声音却没有一丝困顿。
　　“我昨晚听爷爷说，郁成哥也去了？”
　　浅喜拉开窗帘，眺望不远处晨雾缭绕的茶山，嗯了声。
　　霍知岸急吸了口气，嗓音低低的：“那你早点回来。”
　　清晨丝丝的凉风从窗外缝隙里透进来，冻得浅喜打了个哆嗦。
　　她音调平静，语气却冷淡：“我事情没做完。”
　　霍知岸沉吟半响，最后低哑道：“你等等我，我现在出发，下午过来陪你参加采茶节。”
　　浅喜：“......”
　　“没有必要。”
　　“我过来看看二表伯。”
　　浅喜缓缓道：“......你看谁都可以，但是我不需要你陪。”
　　对面挂了电话。
　　霍知岸原地站了片刻，心中不知为何警铃大作。
　　他匆匆收拾了一套衣服，拎着行李提包下到二楼，看见左小洛倚在自己房间门口。
　　“哥。你去哪儿？”
　　霍知岸看了眼她缠着白纱布的右脚，低沉道：“你脚受伤，回床上休息，别乱走动。”
　　“你要去落风县吗？”左小洛不理他，着急问。
　　霍知岸垂眸，默认。
　　他转身要下楼，左小洛一瘸一拐地跟上来，从后面扑去抱住他，脸贴着他背轻蹭。
　　“哥！”她声音颤抖：“我跟你一起去。反正我脚受伤了，这几天也不能演出，你带我去玩吧。”
　　霍知岸僵直着背，一动不动：“小洛，听话，回房间去。”
　　左小洛松开手，倒退了半步：“为了一个庄浅喜，天还没亮你就紧张兮兮。昨晚我扭到脚，在医院包扎，你坐在旁边，拿着个破手机来来回回低头看消息，实际上她tຊ有理过你吗？”
　　“左小洛！”霍知岸如被人拆穿心事，声音隐隐有些不满。
　　左小洛苦笑了笑：“我是不是不该扭到脚，耽误你们出去玩了？”
　　霍知岸转过身，不解地看着她：“你为什么要这么说话？”
　　阴阳怪气，这不是她说话的风格。
　　“你期待我怎么说话？”左小洛道。
　　“就因为撒了个谎，你骂朵朵，责怪我，甚至跟伯父伯母甩脸色。”
　　“这么久了，我替朵朵来来回回跟你道歉，你却没有一点要原谅的意思。霍知岸，你不觉得自己很过分吗？”
　　左小洛垂手愤恼地盯着他：“朵朵撒那个慌的时候，她才九岁，你跟她计较什么？她是你亲妹妹，我们是你的亲人！而庄浅喜，她是个外人！”
　　霍知岸不想跟她掰扯，转身欲走，左小洛在后面追了一步，低声道：“你现在去有什么用？”
　　“是她亲口跟我说的，不喜欢你，不爱你，对你没有任何感觉了，只是因为爷爷的要求，跟你再续一年合约。”
　　霍知岸背影凝滞。
　　左小洛道：“你知道她在电话里还跟我说的什么吗？她祝福我们，希望我们俩能勇敢点，希望我们能幸福！”
　　“你现在这样在意她，有必要吗？”
　　霍知岸的心脏如被一根针扎入，大片大片地闷痛起来。
　　郁气顷刻泄出，弥散在胸口。
　　他重新走回来，抬手指着后面的房间，怒瞪着她，沉声警告：“回去！”
　　左小洛从没见他对自己这么凶过。
　　她愣了愣。
　　“戳到你痛处了？你果然......”左小洛不可思议地盯着他，声音微微颤抖：“喜欢她。”
　　霍知岸抬着的手臂滞在空中，神色一怔。
　　这种错愕的神情就是明晃晃的承认。
　　她震惊又伤心，摇着头哽咽道：“我就说，三年了，你怎么可能没有一点喜欢她。”
　　“其实你很早就喜欢她了，不是吗？在你们订婚后的第一年，在我一个人被孤独地流放到德国的第一年！”
　　“左小洛！”
第79章 是你先变心的！
　　她看着眼前这个男人，两道眼泪滑下：“你只是不承认自己早就变心了。”
　　霍知岸脸色青白忽变，身形虚晃了晃。
　　左小洛喃喃道：“要不是喜欢她，你也不至于在听到朵朵是被她推下水后，第一时间不是去和她对峙，而是选择帮她隐瞒。帮她瞒着伯父伯母，瞒着爷爷......”
　　“越喜欢，越对她的行为表示失望，以至于后来越喜欢她，越凶她。”
　　霍知岸阖眸静气，对她这段离谱的谬论表示失望。
　　事到如今，她还在提那个谎言。
　　他幽深地凝视她：“事实呢？朵朵是她推下去的吗？！”
　　左小洛眼底蓄了泪花：“怎么？你又要翻旧账了？”
　　手里的提包掉到地上，霍知岸一把捏着她手臂，轻拉进她房间。
　　房门砰地从内关上。
　　“脚痛。”左小洛低声呻吟了几声，被他轻甩在一旁，吃惊地看他。
　　霍知岸俯身逼近了半步，低沉道：“我究竟在帮谁隐瞒，你不知道吗？”
　　左小洛眼底的泪花凝固，心虚地移开眼，她转身避开他视线：“我不知道你在说什么。”
　　“朵朵为什么一开始不撒那个谎，偏偏隔了一年多才来骗我？”
　　霍知岸脸色阴冷，直直盯着她：“你以为我不记得，那天，刚好是你回国的日子。”
　　左小洛神情一滞。
　　霍知岸道：“是，她那时候才九岁。所以她是听了谁的话，不去找爸妈，不去找爷爷，偏偏找上我，吐出了那么一个恶毒的谎言？”
　　左小洛胸口急促起伏，却一言不发。
　　“朵朵帮你瞒着，我帮你瞒着，瞒着爸妈，瞒着庄浅喜......她到现在都不知道，那谎话，是你教的......”
　　“哥！”左小洛猝然打断他话。
　　室内寂静了半秒，她突然淅淅沥沥地哭出来。
　　她抽噎着：“是你说，跟庄浅喜只是协议订婚。可不过短短一年时间，你就爱上了她。”
　　“你知道我在异国他乡，听到朵朵跟我告状，说你吻了她，我心里有多么难受多着急吗？我哭了多少天吗？”
　　“虽然我交了男友，但我不爱他！！反而是你，是你先变心的！！”
　　“你并没有你想象当中那么爱我！我恨你！我恨你们！”
　　霍知岸胸口苦涩翻滚，看着面前自小一起长大的女孩，看着她痛苦委屈又气恼地落泪......
　　心中怜惜，却再也......再也提不起一点想要安慰的力气。
　　脑海里控制不住地想起庄浅喜，想起这几年来，她安静冷淡，静悄悄委屈痛苦的样子。
　　他痛得几乎难以呼吸，缄默地合了眼。
　　“千不该万不该，你不应该，冤枉到她头上去。”
　　哥，左小洛冷笑道：“冷暴力她的人，是你。”
　　她摇摇头：“不是我。”
　　霍知岸僵硬地转身开门。
　　“哥！你还要去。”左小洛哭道：“你选她，不选我？”
　　霍知岸神情冷淡恍惚，用一种没有感情的声调道：“你是我妹妹，而她，是我未婚妻。”
　　话毕，提了行李袋，疾步下楼。
　　左小洛绝望地坐在床上，看他身影匆匆消失在视线里。
　　以前两人吵架，总是他主动求和，主动揽抱她，安慰她。
　　而现在......
　　林闵茵听到声音，从楼上赶上来，见左小洛一人孤零零坐在床上流泪，忙过去安慰。
　　“怎么了小洛，又跟知岸吵架了？知岸呢，知岸去哪儿了？！”
　　左小洛摇着头，扑进她怀里，恸哭：“他去......去落风县了。”
　　林闵茵一听，脸色当即阴下来。
　　黎明刚挣破夜幕，茶山被一层幽蓝的薄雾笼罩。
　　浅喜躺在床上，盯着窗外的山景，辗转再难眠。
　　她想起昨天餐馆的前台给她提了嘴，说对面茶山上有一片古城垣，据说是西汉时代残留的古迹。
　　她干脆起身，简单洗漱，换了套衣服和鞋子下楼。
　　时间太早，楼下的早餐还没有好，她看了眼时间，出门沿着茶山小道向上走。
　　浅喜爬山的动作相当快，站在山腰处俯瞰。
　　落风县在雾霭中若隐若现。
　　薄雾和凉风漫过她耳畔，霍知岸那通电话带来的烦闷顷刻被消散。
　　那片古城垣并没有照片里拍的那么神秘宏伟。
　　浅喜到达时，看到的只有几根立柱，以及落败在四周的断壁残垣。
　　残垣旁立了块石碑，由于年代久远，石碑的字早已被山林的风雨侵蚀殆尽，被青苔覆盖，模糊不清。
　　山间比下面的旅馆还要凉上几分。寒意裹挟着晨露，顺着四周茶树枝滚落。
　　四下透着沁骨的寂静，偶尔传来几声山鸟清脆的啼鸣。
　　那立柱有的早断成几节，横七竖八地落在一边。
　　有几根保存得相对完好，足有七八米高。
　　浅喜站在几根立柱中央出神，想起昨晚在手机里查这处的景点介绍，有当地人介绍，这里是西汉某位大祭司的祭祀台。
　　山间气候多变，不多时，渐渐下起了山雨。
　　浅喜没带伞，站在一处用于茶农歇脚的茅草亭下避雨。
　　那雨没两分钟便下得很大，四周的茶树田里肉眼可见地浮上了厚重的浓雾。
　　浅喜隔着雨帘，远远见茶山小道里，有个人撑了把黑伞向上走。
　　山道泥泞，雨势大，风又急，那人走得很艰难。
　　浅喜招了招手，想叫那人过来避避雨。
　　然而雨声太大，将她的声音尽数湮灭。
　　等她再看去时，那人已经不见了踪影。
　　隔了大概四五分钟，雨很快又停了。
　　浅喜拍拍身上的衣服，抖落发间的星点雨珠，打算下山吃早餐。
　　刚转身，看见身后立了个男人，她蓦地吓得浑身一抖。
　　霍郁成穿了套深色西装，右手撑着把黑伞，左手还捏了把短柄伞，眸色漆黑地凝看着她。
　　浅喜：“......郁成哥？”
第80章 这么早爬茶山？
　　霍郁成把手里的短柄伞递给她：“怎么这么早爬到山上来？”
　　浅喜垂眸接过伞，小声道：“谢谢。”
　　“我起得早，有点睡不着，所以就......想要来看看西汉的遗址。”
　　“看到了么？”
　　“看到了。”
　　“好看么？”霍郁成声音清清淡淡：“一大早跑到人烟稀少的山里来淋雨？”
　　浅喜：“......”
　　她含糊其辞地嗯了声，指了指山上，客气问：“就在前面，您要去看吗？”
　　她语气虽然很礼貌，但这话像是不受训反挑衅，霍郁成眸色一凝，盯着她看了许久。
　　气氛逐渐凝固，浅喜被看得有些不自然。
　　良久后，霍郁成轻叹了口气，收了伞，向山上走。
　　他竟然答应了，浅喜失望地跟在他后面。
　　她注意到他后背、肩膀两侧被雨淋湿了一大片。
　　西装面料吸附在他肩背上，勾勒出挺拔宽厚的背肌。
　　后脑勺的黑发也湿漉漉地垂落，发梢还不断滴落着水，顺着他后脖颈漂亮的线条划入领口。
　　浅喜悄无声息地垂了眸，他那双黑色的手tຊ工皮鞋鞋底也泥泞一片。
　　没带伞的自己没淋到雨，送伞的反而淋湿了。
　　那他上来送伞有什么意义？
　　他上来，雨都停了。
　　他要不上来，自己现在已经下山吃早饭了。现在反而要跟他紧张兮兮地往山上走。
　　从那晚开始，他只要跟自己待在一起，她满脑子就只剩下要避嫌。
　　两人往山上爬，浅喜手机震动起来。
　　她看了眼来电显示，接通电话：“伯母。”
　　林闵茵开口第一句是质问：“浅喜，是不是你叫知岸去落风县了？”
　　霍郁成走在前面，脚步放慢。
　　浅喜：“......不是。”
　　“那你知不知道他今天一大早，着急忙慌的要去落风县陪你？”
　　“伯母，他不是陪我。”浅喜道：“他是来看二表伯。”
　　林闵茵没好气道：“二表伯？他跟那县城的远房亲戚能熟悉哪里去？你老实告诉我，是不是你跟他说了什么......”
　　林闵茵的语气咄咄逼人，前方霍郁成转过身，手伸过来，示意她手机。
　　浅喜犹豫了下，手机递给他。
　　“三婶。”霍郁成清淡的声音从手机里传出，林闵茵顿了顿，反应了几秒后疑惑道：
　　“郁成？”
　　她确实听说霍郁成昨天也带他那相亲对象去了落风县，不过......
　　她看了眼时间，早上6点40。两人这么一大清早就待一起了？
　　“你们怎么......”
　　“爬茶山。”
　　“这么早爬茶山啊？”
　　霍郁成不直接回答，径直问：“知岸要过来么？”
　　“额......是啊。”林闵茵和霍郁成对话，语气缓了许多，埋怨道：
　　“知岸这小子，大早上的不知道发什么疯，说要开车去你们那边。早上还把小洛给惹哭了。所以我才打电话问问浅喜......”
　　“她不知道这个。”霍郁成瞥了眼旁边站着的庄浅喜，轻飘飘道：“知岸怕是跟小洛闹矛盾，赌气才来。”
　　林闵茵被他三言两语绕进去，觉得这也有可能，于是叹了口气：“你也不知道他俩大早上在闹什么......”
　　两人又简单说了几句话，霍郁成单方面把电话挂了。
　　手机递还给她，见庄浅喜神色无恙，他也不多问，淡道：“走吧。”
　　霍郁成依旧走在前面，默不作声，不知道在想什么。
　　这小县城远在烟锦千里外，没多少人认识他们。
　　浅喜心放宽了些，跟着他重新回了那处遗址。
　　下了一阵雨，这地方变得愈发清幽空灵，萧条冷寂。
　　霍郁成捏着长柄伞，负手穿梭在几根石柱间，观察周围的残垣古迹。
　　他步伐身型沉缓，淋湿和泥泞的衣鞋非但没给他带来任何落败感，反而添加了种说不出的力量感和潇洒气质。
　　“这地方有什么特别？”霍郁成问。
　　浅喜不着痕迹地挪开眼，她道：“这是霍家的茶山。”
　　“我知道。”
　　他知道，却还问她。浅喜耐心回答：“据当地考证，两千多年前，这里是个大祭司的祭坛。”
　　“是么？”
　　浅喜：“......”
　　她控制自己不去看他，但他却总在自己面前来回漫步。
　　她干脆走到一片断墙后面去，隔着墙说话。
　　“那祭司美若天仙，自学巫术，达到了通天的本领。后来她爱上了当地的一位诸侯王，两人迅速坠入爱河。”
　　霍郁成透过墙缝瞥了她一眼。
　　浅喜没察觉他的目光，继续娓娓道来：
　　“诸侯王沉迷她的美色，日渐堕落，为给美人筑金祭祀台，不惜压迫百姓，重增苛捐杂税，长此以往，惹得底下将士不满，当地百姓怨声载道。”
　　霍郁成听到这个情节，笑了笑，他“哦？”了声。
　　浅喜见他不知为何竟然笑了，于是面色认真，继续道：
　　“在一日夜里，二人在宫中厮混，落风县的百姓和将士撞入城门，将两个衣衫不整的男女从床上拎起，当众......砍杀......”
　　“这是这里广为人知的故事，您像是第一次听。”
　　霍郁成颔首：“我听过的版本，没你讲得这么精彩。”
第81章 我在求你什么，你不会不清楚
　　“后来呢？”霍郁成问。
　　“后来，两人被草草葬在这片庐云山的山土里。女祭司灵魂悔悟，化作一株云雾茶树，汲取天地灵气注入茶叶，以出尘的茶香慰藉当地百姓。”
　　霍郁成笑了。
　　浅喜略有些尴尬，补充道：
　　“当然，这都是民间为了宣传云雾茶，给这祭祀台杜撰的故事。”
　　“不过，相比那些感天动地的爱情童话，我觉得这个故事虽然血腥，但却更现实饱满。”
　　霍郁成绕过断墙，出现在她面前：
　　“你宁愿喜欢这些血腥的故事，也不愿相信爱情童话？”
　　浅喜立在那块衰败的石碑面前，淡道：“这世上哪有什么童话？何况是爱情童话。”
　　霍郁成眸色深邃，沉吟片刻，缓缓道：“童话需要主动创造。”
　　浅喜和他对视了眼。
　　霍郁成的眼底似乎藏着多种难以述说的含义，浅喜却错开话题。
　　她脑袋空白了半瞬，静了静，仓促间提起苏袭玉：“苏小姐为什么中途回去了？”
　　霍郁成看着她，深幽的瞳孔望不到底。
　　他不疾不徐，也跟她讲了个“故事”。
　　“苏袭玉有个交往多年的男友，因为男方家境不好，被父母强行拆散。”
　　浅喜一愣。苏袭玉有爱人？
　　“苏袭玉爱他至深，这几年一直暗地和他来往，资助他创业，想要培养男友成才，获得苏家认可。”
　　“甚至主动接近父母给她安排的相亲对象，意图从对方身上，为男友拉投资款。”
　　浅喜神色错愕，抬头和他对视。所以......
　　那个被她看中作冤大头的相亲对象，是......霍郁成？
　　浅喜斜开眼，对霍郁成表示出一丝抱歉。
　　原来苏袭玉是昨天被他拆穿心思，才中途下车要回去的。
　　她问：“那她向您拉到投资款了吗？”
　　霍郁成眉头轻挑，“你的关注点是这个么？”
　　浅喜：“......”
　　“你觉得，他俩的爱情，靠谱吗？”霍郁成微偏头，问她。
　　这个问题，她回答不上来。
　　“不靠谱。”霍郁成皮鞋碾过地上几片碎叶，传来沙沙声。
　　他像是个老式传统的上位者：“靠女人上位的男人，今天能跪在她面前，明天就会踩到她头上。”
　　雨后天晴，晨光从头顶浓雾里穿透，打在霍郁成高挺的身姿上。
　　这是浅喜认识他这么久以来，第一次从他身上看到一丝冷酷的傲慢。
　　“您也不能一概而全，不排斥有些人是真爱。”
　　“所以，你又相信童话了？”
　　浅喜被他绕了进去，嘴巴张了张，一时不知如何回答。
　　静了半天，她小声道：“既然您早知道她目的，为什么还作势接她去霍宅做客，带她来落风县，半路又拆穿她。在我看来，这是一种……”
　　愚弄。
　　霍郁成盯着她，沉淡道：“我们不过互相利用。”
　　利用？浅喜一怔，突然意识到什么，心脏蓦然打了个寒颤。
　　霍郁成目光锁着她，往前走了两步。
　　“庄浅喜，避嫌好玩么？这段时间，避得开心么？”
　　浅喜浑身神经突然紧绷，定在原地。
　　四周山雾弥漫，面前的男人离自己不过两三步之遥，冷沉的眼神像是要将她吞噬殆尽。
　　她侧身避开他视线，强迫压下狂乱的心跳。
　　他早就决定要来，此前的拒绝又答应，不过是在筛人。
　　筛到最后，只剩下自己和他。
　　他对自己的避嫌行为不满，把自己引到离家千百里的地方，引到这茶山上。
　　要算账么？
　　可是他表面却不动声色，显得毫不在意。
　　他心思捉摸不透，城府深沉，浅喜隐住内心紧张，强制冷静。
　　“我是你弟媳，我们当然要避嫌！”
　　山上的薄雾轻轻飘飘，漫在两人之间。
　　“弟媳？”霍郁成紧凝着她，突然短促地轻笑了声。
　　“你是吗？”
　　浅喜：“......”
　　是啊，她不会是霍知岸的妻子，也不可能成为他的弟媳。
　　她背过身：“即使我跟霍知岸退婚了，在外人眼里，只要我们曾经有这段关系，就会落人口舌。”
　　霍郁成慢条斯理地把黑伞倚在一处石墙旁，“苏袭玉对爱人所有的扶持，全要借助外力。”
　　他微微摇头：“她创造不了童话，她不是苏家的掌权者，也没有能力，成为掌权者。”
　　“我不明白您的意思。”
　　霍郁成迈开颀长双腿，缓缓走过来，步伐节奏丝毫不乱。
　　“庄浅喜，你这么聪明，不会感觉不到我对你的想法。”
　　他薄薄的镜片沾了滴雨水，折射出锐利的光泽。
　　浅喜步子僵硬倒退，别开脸嘴硬：“我不知道。”
　　“是么？”霍郁成不紧不慢，却步步紧逼。
　　“你以为，我每天去有息喝茶，是为了什么。”
　　浅喜强装淡定，不知做如何反应。
　　却听霍郁成又道：“西庭大道的洋楼区，是给你买的，你那间办公室的位置，是我给你选的tຊ。”
　　浅喜：“......？”
　　她脑袋嗡地一声陷入空白，瞳眸瞪大，愕然失色。
　　那片小洋楼......他买的时候，可是在两年前！
　　自己办公室就在他办公室视野底下，那不是巧合，他居高临下，注意了自己两年吗？
　　她头皮发麻，后背渗出冷汗，倒退的动作也忘记了，僵立在原地不可思议地看着他。
　　霍郁成嗓音低哑，像暗夜里的清泉：
　　“围绕那片洋楼区，里三圈外三圈的香樟树，和樱花树......还有我戴着的这些装模作样的眼镜......”
　　“全都是因为，你喜欢。”
　　他踱步走近，摘掉鼻梁上的眼镜，轻掷在脚畔草地上。
　　浅喜如惊弓之鸟，被他动作吓得轻轻抖了抖。
　　霍郁成森然地凝看她。
　　“我在求你什么，你不会不清楚。”
　　浅喜几乎不能思考，咽了口口水，断断续续：“求......求什么？”
　　霍郁成步伐泰然自若，身型如山般压迫过来，逼至她面前，停在一步之遥。
　　他盯着她唇，眼底晦暗不明，沉缓地吐出两个字：
　　“求爱。”
第82章 我不是霍知岸，也不是爷爷
　　庄浅喜头脑瞬间宕机。
　　山风刮过四周的乱石残垣，喧嚣地打在她耳畔。
　　她听到自己心跳如雷的声音。
　　霍郁成......是在，告白？
　　她呆愣地看着面前西装革履、盛装打扮的男人。
　　他庄重地凝视她，眉目如画的脸上看不出一丝玩笑。
　　隆重的装束包裹着他身上那份将散未散的强势气场，仿佛下一秒就要侵略过来。
　　她心中百感交集，震惊之余又克制不住地悸动。
　　自己煎熬了三年的潮湿春季终于过去，又猝不及防地，迎面吹来另一股崭新的、更强劲的春风。
　　她颤颤巍巍地站在那股劲风春潮里，手足无措，第一反应是落荒而逃。
　　可事到临头，逃跑俨然已经解决不了问题。
　　她急吸了口气，压制住胸口汹涌的情绪，强装镇定。
　　“霍总。”她望着前方的虚空，冷静了足足几分钟，勉强消解了心中的紧张和慌乱。
　　她瞳孔中泛了细微的波光，不知哪来的勇气，仰着下巴，抬眼直视他：
　　“您身上披了多少重尊贵的身份，我自己又是什么身份，您不清楚，我却有自知之明。”
　　她深呼吸了一口气：“不管是苏小姐，顾小姐，乔小姐，还是爷爷给您介绍的那些照片里的林小姐、傅小姐......”
　　霍郁成眸色隐隐暗沉，视线紧锁着她一张一阖的唇瓣，不知道有没有在听她说话。
　　浅喜一口气罗列出迄今为止自己知道的，他所有的相亲对象，僵冷道：
　　“她们都可以，我不行。”
　　“为什么？”霍郁成近到她跟前，低沉问。
　　浅喜立即侧过身：“我不能拿我的工作室，我的未来去赌。”
　　她振振有词，语气坚决：“我答应爷爷，和霍知岸继续维持一年婚约，是为了维护霍家声誉。”
　　“而不是做出损害大家声誉的事情！”
　　“庄浅喜。”霍郁成俯下头，浅棕色的瞳孔在晨光中泛着冷调的掌控力：
　　“我不是霍知岸，也不是爷爷。”
　　霍郁成半敛着眸，深沉地看她，浅薄的内双强势不减。
　　湿漉漉的碎发耷在额前，唇瓣若即若离地贴到她跟前。
　　“霍氏集团和你的工作室，要是仅因几句声誉问题就分崩离析......”他的声调仿佛震动着周遭的空气，连带浅喜的心也跟着颤了颤。
　　“那么我霍郁成，就白坐在董事长这个位置！”
　　他话毕，掰过她脸，身影骤然压下来，滚烫的气息顷刻封住她唇。
　　浅喜懵了半响，眼睛无措地眨了眨，瞬间陷入错愕。
　　一道电流骤然从后腰脊窜上头皮，激得她猛打了数个激灵。
　　“唔......”浅喜呜咽了声，条件反射别开脸。
　　“霍总！”她呼吸紊乱，愈往后逃，后腰却被他手臂圈住揽带了回来。
　　男人大手扣住她下巴，将那张冰凉滑腻的脸重新掰回，炙热的呼吸再次凑到她唇瓣。
　　“浅喜，我喜欢你。”
　　霍郁成的声线一向偏冷，此刻如被绷紧的弦，一字一句拨进她耳畔。
　　语调动情沉哑，低低的，撩得她头脑晕沉。
　　“大伯哥不好么？”
　　这句话刺激的她哆嗦了下。
　　她被他箍在怀里，眼梢薄红，漂亮的瞳孔禽着水汽。
　　两人交融的呼吸萦绕在心头，她身体隐隐颤抖，原本就苍白的脸蛋肉眼可见地蹿上红晕。
　　“不……”她刚想开口，他唇再次覆上来，拒绝了她的回答。
　　浅喜心中颠三倒四，这次没有推开。
　　霍郁成吻得霸道强势，气势汹汹。
　　男人强悍的荷尔蒙气息铺天盖地侵蚀她感官，所有的理智和拒绝被击得破碎不堪。
　　他高挺的鼻梁压着她的，来回翻面。
　　惊心动魄的柔软触感在舌尖缠绕。
　　浅喜只觉得心肺热得要炸开，瘫软在他臂弯。
　　阖眸沉沦，溃不成军。
　　口里残存的氧气被他夺取殆尽，几乎窒息。
　　头顶树梢上掉下两滴冰凉的雨水，落在她滚烫的脖颈上，她被冻得抖了抖，不自觉哼唧了声。
　　霍郁成呼吸一沉，动作陡然变得愈发强势。
　　他想起那粒苹果糖，自己吃了。
　　味道却没有现在这般清甜、湿润，柔软和满足。
　　他追逐啃噬，古垣林间清幽静谧，只有一丝隐秘的暧昧纠缠声回荡。
　　正晕晕沉沉，山坡下突然传来几个说话声和笑声。
　　清晨雨后，第一批茶农陆续上山开工。
　　浅喜猝然睁开眼，迷雾氤氲的眼底瞬间清明，推开了霍郁成。
　　她隔着片稀疏的小树林，眼见两三个背着背篓的茶农正往这条路上来，一时慌神。
　　往前往后走窜都已来不及。
　　她晕头转向，急忙拉着霍郁成拐了个弯，躲去旁边一堵石墙后。
　　墙这边是毫无树林遮蔽的山坡，强劲的凉风从山谷处刮上来，呼呼地吹打在两人身上。
　　浅喜脸色潮红未褪，轻喘着气，竖着耳朵专心聆听旁边路过的茶农。
　　手攥着他袖子，忐忑到忘记撒手。
　　霍郁成任她拉着，手臂虚拢着她腰，将人护在怀里，俯下脸，好整以暇地看她。
　　茶农的说话声和笑声由远及近，很快经过土墙后面。
　　浅喜身体又往霍郁成旁边缩了缩，屏气静听。
　　她浑身神经紧张，心跳砰砰撞击胸膛，生怕两人刚刚的不轨行为被发现。
　　她脑袋俯靠在霍郁成的颈肩，对自己此刻和霍郁成的暧昧距离毫无察觉。
第83章 你就得是我的
　　墙内的声音逐渐远去，浅喜依旧一动不敢动。
　　山风扫过脚下大片的茶树叶子，枝头向一边倾倒又翻起，行成滔滔不绝的茶叶波浪。
　　浅喜身上只穿了件衬衫，里面配了条吊带宽松的长裙。长发简单束了个低发髻，几缕碎发在耳畔凌乱地纷飞。
　　她独特，清醒，像这片山林里最常见的一朵白色小花。
　　霍郁成眸光情不自禁点在她耳根和锁骨处。
　　那锁骨深得够蓄一池水，消瘦、孱弱。被寒雪肌肤浅浅包裹，细皮薄得甚至能看见里面的青血管。
　　山风灌进她空荡荡的裙摆内，卷裹在两条细直的小腿上。
　　霍郁成眼眸深谙，沉默地解开身上西装纽扣。
　　浅喜站得腿脚发麻，冷得打了几个喷嚏。
　　肩上突然多了件西装外套，身体被轻推到墙边。
　　旁边男人调换了个位置，将她整个人拢抱在内侧，自己站在风口处。
　　周遭的冷风被他高挺的身形遮了个大概。
　　皮鞋往前迈了步，侵占她的领地，穿西装裤的长腿将她双腿逼挤在一个狭促的空间，压住了她飞舞的裙摆。
　　浅喜人被他禁护在墙角，他身上独特的暗香再次包裹上来。
　　她悄悄抬头，鼻梁差点蹭到他下颚，两人近到甚至能看到他脸上细小的绒毛。
　　目光仓促逃离，最后乱移动到他凑在自己额头前方的唇瓣。
　　上薄下厚，唇线天生染了几许冷峭的弧度。
　　唇珠处泛了点细微的波光，给那张冷厉的脸染了几分说不出的性感。
　　她想起两人刚刚......那道湿润波光不知道是谁的。
　　“看什么？”见那张唇突然开口说话，温热气息和她交融。
　　霍郁成轻“嗯？”了声，追问她，音调性感低哑。
　　她羞耻地抿着嘴，视线仓促躲开。
　　面前的男人抬起手指，温热的指腹碾过她唇瓣。
　　本就没有多少血色的唇瓣此刻泛白干燥，上唇微肿，向上翘着。
　　浅喜对他的触碰极为敏感，浑身被电流击中，在他手中哆嗦了下，
　　她别开脸，低头往旁边移了一步，小腿被他颀长的腿拢拦住，立即又退缩回他的气息领地。
　　霍郁成不动声色地摩挲她唇角。
　　“抱歉。”他嗓音沁润在耳畔呼啸的山风里，“我刚有些失控，力道大了点。”
　　浅喜睫毛簌簌颤动，她不仅唇瓣是肿的，舌头到现在还是麻的。
　　她耳尖滚烫，脸颊高热不退。
　　墙后的茶农早走远了。
　　浅喜被他束缚在胸tຊ前，推了推他的胳膊：“我......我要下去吃早饭了。”
　　她羞耻地发现，自己嗓音都是前所未有的糯软。
　　“庄浅喜。”霍郁成却纹丝不动，连名带姓地叫她。
　　“我知道你在顾虑什么。”
　　他微微俯下头，和她平视。
　　“你想要学设计，我可以送你留学。你想要做品牌，我可以投资。你想要前程似锦，事业有成，我保你一路登高。”
　　霍郁成手指情不自禁将她鬓前碎发挽在耳后，指腹贴着她脸颊，引得浅喜微微颤栗。
　　“你知道这两年来，我每次看着你被霍知岸冷落，周末或者逢年过节，一个人坐在办公室窗口安静认真工作的样子，我都在想......”
　　他目光如炬，嗓音低沉，周身散发着不容置疑的压迫感。
　　“只要你不排斥我，你就得是我的。”
　　浅喜盯着他那张权威的脸和眸光粼粼的眼睛，眼皮颤了颤。
　　她眼尾泛红，想要张嘴说说什么，但却一个声音也发不出。
　　“我给你一段时间考虑。”霍郁成见她目光闪躲，放开了她，直起身。
　　拢了拢她肩上的西装。
　　浅喜盯着他鼻梁上那颗细小的痣，他唇周早上刚冒出来的一丁点青色胡茬。
　　还有他的唇瓣，那两片唇瓣张合地说了什么，她听一半漏一半。
　　最后，她对上他捕猎般势在必得眼神。
　　她心脏毫无节奏地错拍跳着，无法抑制胸口的悸动，张了张嘴，羞赧哑声道：
　　“我饿了。”
　　霍郁成愣了愣，眉梢泛出细微笑意，他看了眼时间：“走吧，下去吃早饭。”
　　浅喜把西装外套还给他，先行逃出去了。
　　霍郁成从石墙后走出，看她正弯着腰，临走前不忘把地上的东西一个个捡起来。
　　一把短柄伞，一把长柄伞，还有被他丢草地上的眼镜。
　　她耐心拭干镜框上的水珠，检查了下，没有摔坏。
　　低着头递还给他。
　　这种时候，还不忘眼镜。
　　霍郁成神色不明地看着她，他低音舒缓：“需要我戴上么？”
　　浅喜声如细蚊：“随……随你。”
　　“我不喜欢戴这个。”霍郁成摇摇头。
　　浅喜阖了阖眼，心道那不戴就好了。
　　霍郁成接过眼镜，这东西，是她的什么……特殊癖好？
　　他声音撩拨般地缠上来：“等你需要的时候，我再戴。”
　　浅喜不明白话里的意思，她可没有需要他戴眼镜的时候。
　　她没点头也没摇头。
　　两人从茶山上下来的时候，季叔和许怀业正在旅馆门口等。
　　“郁成啊，怎么一大早爬山上去了？”许怀业问他。
　　“看日出。”霍郁成顺口而出。
　　“日出？”许怀业笑道：“这刚还下着雨呢，今天去看日出，你算是没选对时间。”
　　霍郁成笑了笑，他心情看起来很好。
　　许怀业问：“庄小姐一起去了？”
　　霍郁成背着手，向后瞥了眼。
　　庄浅喜远远落在百米之外，拿着把伞，磨磨蹭蹭向这边走近。
　　他不动声色地收了眼神，微微嗯了声。
　　季叔站在一旁，看了眼他，又抛向远处的庄浅喜，微笑不语。
　　三人站在门口等庄浅喜，许怀业道：“等吃完饭，我带你们去逛逛茶市集。”
　　“二表伯，我记得昨天穆书记推荐的两位刺绣传承人，是住在县城么？”
　　“是，都离得不远。”许怀业道：“要么，我们先去拜访这两位手工艺人？”
　　霍郁成默然点头。
　　浅喜见前方三人等自己，只能加快了脚步。
　　及到跟前，许怀业笑问她：“庄小姐，我们茶山上的风景还算不错吧？”
　　“嗯，挺好的。”浅喜含糊地回了句。
　　她低着头，偏着脸，一眼不看旁边的霍郁成，甚至背对他说话。
　　“庄小姐？”许怀业没察觉两人之间的氛围，见她脸颊布着可疑的红晕，神色不太自然，于是问：
　　“是不是身体不太舒服？快进去喝碗热豆浆吧？”
　　浅喜偏头避开他的观察：“二表伯，我......我刚刚淋了点雨，先上去换衣服，早餐我就不吃了。”
　　浅喜匆匆忙忙先进了旅馆，按电梯上了楼。
　　许怀业困惑地看了眼霍郁成：“庄小姐这是怎么了？”
　　“没事。”霍郁成泰然自若，眉眼蓄着微不可察的笑意。
　　他闲庭信步，迈步进旅馆，示意季叔：
　　“让人送份早餐上去。”
　　季叔应声：“好的。”
第84章 记在这里
　　拜访完两位刺绣大师，已经快接近中午。
　　浅喜手机一个上午用来拍照和录视频，电量眼看快要用尽。
　　回旅馆的路上，许怀业顺路引几人又去了西街古镇几条老宅巷子里参观。
　　他走在前面，津津有味地介绍巷子两边的建筑。
　　浅喜落在后面，注意到一片无人在意的旧白墙上，用碳灰类的东西写了几行清秀的字：
　　落风古绣世家。
　　那字迹看起来有好些年头了，但还算能看清。
　　联系人写的是喻师傅，并附了联系方式和地址。
　　“这也是一个刺绣世家。”浅喜道。
　　许怀业看了眼那墙角的字，嗐了声，不以为意：
　　“我们落风县几乎人人都会点刺绣，打着世家名号的人多了，这种小广告都是骗子，你不要信。”
　　他话毕，咦了声，指着旁边锁住的一间小旧博物馆：“这大门怎么给锁了？”
　　“郁成啊，你俩先在这等我下，我去找人拿钥匙。”
　　霍郁成点点头。
　　许怀业消失在巷子转角，浅喜盯着那墙上的联系方式，拿出手机打算拍一下。
　　然而手机却已经没电关机了。
　　她起身，默默收回手机，瞟了眼旁边的霍郁成。
　　她一个上午没好意思和他说话，眼下只剩他两人，她鼓起勇气：
　　“那个......您手机......”
　　“没带。”霍郁成背着手，摇摇头：“在季叔身上。”
　　季叔有事提前回旅馆了。
　　浅喜：“......”
　　霍郁成说这话时眼也不眨，面色无波无澜，不知真假。
　　但他如果不愿意借，她也不能去掏他裤兜明抢。
　　浅喜正无奈，霍郁成不知从哪抽出一支钢笔递给她。
　　她迟疑了几秒，接过那钢笔，道了声谢。
　　翻开包包，却没带本子。
　　正愁不知该记在哪里，握钢笔的手却被霍郁成捏住。
　　她一怔。
　　霍郁成扣住她僵硬的那只手，不慌不忙地拽放到自己胸膛的白衬衫上。
　　“记在这里。”他压低声音，碾着笑意，尾音拖长，酥麻感立即顺着她脊背爬上来。
　　浅喜木讷了下，长睫慌乱煽动，仓促抽手：“郁成哥......”
　　手腕的桎梏不松反紧，像铁钳一般，拉着她按在他一片硬实的胸口。
　　“霍郁成！”浅喜差点弹起来，羞恼又紧张兮兮，急忙往四周乱瞟。
　　所幸巷子四周没有人。
　　见她不肯写，霍郁成微偏头，幽深地凝视她，低声“威胁”：
　　“再不写，人就来了。被二表伯看见，要误会我们了。”
　　这话确实有效。浅喜听罢，果然停住了挣扎。
　　霍郁成见她神色有所转变，试探性地松开了她手腕。
　　帮她摘掉钢笔帽。
　　另一只手解开西装外套纽扣，掀开，大方露出被衬衫包裹的宽阔胸膛。
　　浅喜心下一骇，猝然阖眸，扭开脸。
　　手搁在他胸口，她暗自深呼吸，勉强凛神。
　　捏着钢笔，银色笔尖悬在衬衫上方半寸的距离。
　　笔尖发抖，颤颤巍巍落在他亚麻衬衫布料上。
　　男人滚烫的体温透过布料漫上来，混着沉木幽香，将她的手腕烫得发麻。
　　钢笔划了几下，隔着布料摩挲在他身上。
　　墨水没怎么出来。
　　浅喜甩了甩钢笔，手腕向上，不小心刮到一处地方。
　　头顶的男人轻喘了口气，胸膛起伏不定。
　　她忽地意识到什么，面上一烫。
　　手忽地软下来，松了写字的力道。
　　“用点力。”男人蛊惑般的低音响在她耳畔，圈着她后腰将人往前带了半步。
　　浅喜晕晕乎乎，甚至能听到他心脏咚咚的心跳声。
　　一阵阵富有节奏，充满力量感。
　　手臂贴在他身上，机械地一笔一划，根本不知道自己在抄写些什么。
　　霍郁成看她像只小猫般俯在自己胸口，似乎很认真地在落笔，发梢扫过他下颌，带起一缕青柠的香甜。
　　他头逐渐垂下，凑近......
　　巷子拐角处传来脚步声。
　　浅喜一听，急收了钢笔要退，后腰却被男人搂得更紧。
　　“郁……霍总！”浅喜对他的称呼已经到了凌乱的地步。
　　情急之下握拳抵在他胸口推搡了下。
　　许怀业转了个弯，就看到了这副场景。
　　前方两人相贴打闹的姿势暧昧至极，不是情侣是什么？
　　他瞬间凝固在原地。
　　好在他脑子反应迅速，立即撤回脚步，掉头转回巷子。
　　霍郁成余光注意到前面消失的人影，才不紧不慢地松手，放开怀里脸已经熟透了的人。
　　他抖晾了晾衬衫的墨迹，若无其事地系好西装外套纽扣，遮掉里面的字迹。
　　巷子拐角处，许怀业呆立着，瞠目结舌。
　　郁成，和这位庄小姐......
　　他内心翻江倒海，后背渗出一tຊ道冷汗。
　　怪不得......怪不得参加个采茶节，两人还要一前一后的来......
　　怪不得郁成这种大忙人，竟能抽出两三天的时间不远千里来落风县参加这采茶节。
　　从昨天到现在，全程只顾陪这位庄小姐会见她感兴趣的人。
　　许怀业拍了拍自己的脑袋。
　　所幸他人到中年，也见过更离谱的事，不好大惊小怪。
　　何况霍氏这种显赫的家族，霍郁成这种身份的人，不玩出点新花样，都算不正常。
　　初始的震惊消逝，他也很快说服了自己。
　　霍郁成和他那个做医生的弟弟，谁大谁小，谁对自己有利，他还是能分得清的。
第85章 你的嫂子自有人选
　　许怀业懊悔的是，自己不该脚步这么快，好死不死撞见了这幕。
　　他重整表情和神态，恢复了笑意，拿了钥匙走出去。
　　“郁成啊，我把钥匙拿来了。”
　　他呵呵地打开大门，自己站在外面：“这里面是个旧博物馆，我也就不详细介绍了。”
　　“那个，”他飞速瞄了眼两人：“我采茶节那边还有事，先走一步了。你们俩慢慢看，这边平时没什么人，出来后把门带上就好。”
　　霍郁成微微点头：“谢谢二表伯，今天麻烦了。”
　　“哪里哪里。”许怀业客气了几回，转眼人就不见了。
　　霍郁成迈进馆内，转身朝庄浅喜伸出一只手：“进来看看？”
　　浅喜没动身，探了个脑袋向内瞄了眼，馆内乌漆八黑、空寂清凉。
　　霍郁成站在空寂黑影里，半个身子和馆内的幽暗相融，姿态沉雅，黑眸牢牢吸附在她身上。
　　浅喜打了个寒颤，没敢进去。
　　她一双眸子纯良温润，此刻含羞带怯，且忧心忡忡。
　　她还在操心刚才被二表伯撞见的事情。
　　她把钢笔放回他伸过来的手掌中：“二表伯肯定误会了。”
　　霍郁成凝视她，淡然一笑：“他误会什么了？”
　　哪里算误会？
　　“你......”浅喜抬眸羞恼地轻瞥了他一眼。
　　霍郁成从容地把钢笔叩回自己的西装口袋。
　　他神态悠然，毫不心虚。
　　可是，明明刚刚是他说，让她赶紧写，不然被二表伯看见要误会。
　　浅喜不吭声，想要反驳他的“戏弄”，但她嗓音生涩，最终没出声。
　　平复了呼吸，才浅浅道：“您慢慢看吧，我要回旅馆房间充电了。”
　　“中午我还约了那两位刺绣大师吃饭的。”
　　话毕她瞄了他一眼，匆匆走了。
　　霍郁成被落在馆内，摇摇头，抿嘴笑了笑。
　　季叔打来电话，霍郁成盯着手机屏幕，不知想到什么，眼底眸光暗下。
　　“少爷，知岸少爷到了。”
　　霍郁成嗯了声：“让他去茶室等我。”
　　霍知岸盯着茶桌上缥缈的青烟出神。
　　他给庄浅喜打了两个电话，对面电话不通。
　　他风尘仆仆地赶过来，却没能第一时间见到她，心中涌起一丝焦虑。
　　从烟锦开车过来三个半小时，他想的很清楚。
　　他要带她去普心寺祭祭祖，把她正式介绍给那里的老祖宗。
　　他还要在牌位面前忏悔，请祖宗们保佑两人的关系。
　　他一路都在斟酌见到她后该要怎么说，他要当面告诉她，两年前医闹后那段时间，他对她真切地......动过心。
　　他想跟她重归于好，想请她给自己时间。
　　他从袋子里拿出一个湛蓝色礼盒，小心翼翼地打开。
　　在来时，他特意去挑了礼物，一条鲤鱼钻石项链。
　　宝红色钻石打磨的小鲤鱼，外表光洁无瑕，耀在阳光下，波光粼粼。
　　鱼撷兰花，唇尾相贴，形成心形形状。
　　手指轻轻摩挲着钻坠，他金丝眼镜下的神色柔和。
　　她喜欢游泳，也喜欢兰花，她应该也会喜欢这条项链。
　　他不期待她能立即戴上，等到有一天，她回心转意了......
　　他相信，总有一天，她会回心转意。
　　她不是记仇的性格，她很善于消化负面情绪，也很善解人意。
　　茶室门外传来脚步，他急忙收了礼盒，整衣站起来。
　　进门的不是庄浅喜。
　　霍知岸看着迈进来的男人，神色顿了下：“哥？”
　　霍郁成上午出门前换了套装束，穿的休闲款西装，没有系领带。
　　他迈进茶室，仿若踏入自己的领地，气定神闲落坐在他旁边。
　　“小洛脚好了？”
　　霍知岸听他提起小洛，眼皮掩着坐回位置，平淡地嗯了声。
　　“不严重。”
　　目光瞟了眼他身后未合上的门，庄浅喜没跟在他旁边。
　　他暗松了口气，“哥，我听爷爷说，你昨天带苏小姐过来游玩，苏小姐呢？”
　　霍郁成倒了杯热茶：“她临时有事，途中回去了。”
　　“途中......返回了？”霍知岸诧异。
　　霍郁成抬眸看他，点头，茶盏推到他面前。
　　霍知岸接过茶，低头深思。
　　途中回去......意思是，苏袭玉根本就没来。
　　要陪的对象没来，他却自己来了，并且在这里过了一夜。
　　这落风小县，有什么值得他一个事务繁忙的董事长，丢下相亲对象，宁愿缺席会议也要驱车赶过来。
　　他心下一沉，隐约意识到什么，却不愿承认。
　　他生硬地开了个玩笑：“看来这位苏小姐不合你眼缘。我还以为，她会是我长嫂。”
　　霍郁成品了口热茶，瞥了他一眼，平静道：“你的嫂子自有人选。”
　　周遭安静了数秒。
　　霍知岸僵笑，捏着茶盏的指腹冰凉，隐隐颤栗：
　　“是吗，我怎么不认识？”
　　“不，你认识。”霍郁成道。
　　指腹被杯沿烫了下，霍知岸抬起眼，和他眼神相交。
　　茶室内，四周气氛变得凝重。
　　他想起庄浅喜工作室那盆素心兰，想起那晚暴雨天，庄浅喜坐在他车里，睡得安稳。
　　想起两人两年来，只隔着一条街的距离......
　　漫长的对视后，霍知岸勉强摆出的笑容也消失得无影无踪。
　　手中的茶盏落回桌面，他神态复杂，错开视线，额头一侧神经猛地抽搐了下。
　　“哥，你不要跟我开玩笑。”
第86章 合作共赢
　　“从小到大，你见我开过玩笑吗？”霍郁成道。
　　霍知岸终于再也笑不出来。
　　他沉默许久，忽然站起来，低沉哑声道：“哥，她是我未婚妻！”
　　“她不会永远是。”霍郁成交叠双腿，镇定地倚靠在椅子后背上，“还是说......”
　　他微抬头，凝视着霍知岸，眸底暗涌着分不明的情绪：“你对她，有其他想法？”
　　霍知岸一怔。
　　他掩落眼皮，僵坐回位置，目光空洞地望着茶几上一株绿植，薄唇紧抿，最终没发声。
　　“很好。”霍郁成并不拆穿他。
　　那股熟悉的郁闷和酸痛再次堵在胸膛，霍知岸一时难以呼吸。
　　霍郁成盯着他，举手投足稳如泰山：
　　“我知道爷爷让你们再维持一年的婚约，对你们两个来说，都是一种负担。”
　　他放下茶盏，淡淡摇头：“在他面前，表面功夫可以做，那纸合同，就没必要再续了。”
　　霍知岸眼皮猛地阖了阖，脸上血色褪尽。
　　他气压极低：“哥，你什么意思？”
　　霍郁成拿起手畔两份文件，顺手搁到他面前：
　　“你们的退婚合同，没有什么法律效应，能绊住她的，无非是那套800万的房子。合同我帮你重新拟了一份，你跟她走正常的退婚流程，尽快完成房子过户手续。”
　　“只不过，考虑到爷爷感受，对外、对他，你们可以暂时不公布。”
　　霍知岸沉默地盯着那份新的解约合同，肩背如压了座沉重的大山，重得他喘息不能。
　　他垂着头，神思放空，身上披了厚重的阴郁和疲倦，手肘搭在膝盖上，迟迟没有去拿。
　　“要做霍氏长孙媳，她自己知道吗？”
　　“她答应了？爷爷会答应吗？”
　　“外界会怎么看你们，怎么看我们霍家？”
　　他声音低得不能再低，连续质问。
　　“这不是你该操心的事。”霍郁成声线平稳无波。
　　手肘搭在扶手上，不疾不徐：“包括你和小洛的事。”
　　他目光沉静如渊：“你要真心想和她在一起，我可以帮你解决。”
　　霍知岸一愣。体内的血液仿佛倒流，最终凝结成冰。
　　“我们毕竟是兄弟，合作共赢。”
　　合作共赢......霍知岸苦涩地笑了笑，笑不达眼底。
　　这么多年过去了，他现在倒不在意背不背德，愿意帮自己和小洛了......
　　可让他让出庄浅喜，让出自己的未婚妻......算什么合作共赢？
　　一股前所未有的自嘲和羞辱感充斥着他胸腔，手指紧紧掐着掌心：
　　“哥，我要说，我不同意呢？”他敛着眸，肩背僵直。
　　霍郁成眸色渐深，折射出强势的芒色，目不斜视地看着他。
　　室内死寂了片刻，他缓缓吐出几个字：“小洛在剧院那份工作，要转正了吧？”
　　霍知岸身形一僵。
　　霍郁成道：“我记得，在舞台上表演，是她从小到大的梦想。”
　　霍知岸不可思议地盯着他。盯着面前，自己的长兄。
　　“哥，这件tຊ事，跟小洛有什么关系？”
　　“你觉得呢？”霍郁成气定神闲地抿了口茶，反问他。
　　霍知岸心中五味杂陈。酸恼、落败和闷痛化作冰冷的利剑，一根根刺进他心口。
　　他几欲窒息，再也坐不住，起身踱到茶室窗口，大口呼吸。
　　“这两份合同，由你带去给她签字，就说是你拟的，不用提及我。”霍郁成整衣站起来，望了他背影一眼。
　　“我希望你们在小洛转正之前，把它签掉。”
　　霍知岸伫立在原地，一动不动。
　　霍郁成保持着一个长兄的威严和妥帖，看了眼腕表：“时间不早了，去吃饭吧。既然来了，顺便见见二表伯。”
　　话毕，他先行开门出去了。
　　窗外阳光越过竹林投射进霍知岸黑眸中，泛起浓郁的芒色。
　　季叔在门口等了十分钟，最后礼貌地敲敲门，走进来：
　　“知岸少爷，少爷叫您去包厢吃饭。”
　　霍知岸背影对着他：“她人呢？”
　　季叔愣了愣，反应过来他问的是谁，于是道：“浅喜小姐在楼上房间休息呢。”
　　他笑道：“昨天少爷带她去祭祖了，今天上午带着她又是爬山，又是拜访几个刺绣传承人，可能走累了。”
　　“下午我们还要去采茶制茶，您既然来了，也可以跟我们一起去体验下。”
　　霍知岸的身形越来越僵。心脏被一只无形的手攥紧，随着跳动牵引着一阵阵钝痛。
　　他长久凝滞着，须臾转过身来。
　　季叔注意到他脸色阴沉，眸眼泛了红，关心问：“知岸少爷，您不舒服吗？”
　　霍知岸一声不吭。
　　从茶室出去时，正巧注意到从楼上下来的庄浅喜。
　　后者没看到他，跟着旅馆大堂经理去了包间。
　　霍知岸走在她后面三四米的距离，一步步跟着她，望着她的背影。
　　包厢门打开，里面的说笑声传来。
　　浅喜跟着霍郁成，和当地的几个领导和手工大师一一打招呼。
　　霍知岸脚步突然顿住，透过未合上的门安静看她。
　　她站在霍郁成旁边，看起来从容大方，笑容婉约而清雅。
　　季叔也停住脚步，疑惑看他：“知岸少爷，你怎么了？”
　　“季叔，我医院临时有事，回烟锦了。”
　　霍知岸声音很轻，眼底一片灰败空洞：“你跟我哥说一声。”
　　季叔说：“您刚到就要走吗？这边开车回去可要很久。”
　　“没事。”
　　“不跟浅喜小姐打个招呼吗？”
　　霍知岸目光从庄浅喜身上收回，摇摇头，神色黯淡：“别跟她说，我来过这里。”
　　“好的。”季叔没有再多劝，退后半步朝他欠身送别：“那您路上小心。”
第87章 专心走路
　　霍知岸坐在车里，掏出自己准备的那份礼盒出神，胸口的钝痛越来越明显。
　　季叔在车外敲窗，他不着痕迹地掩了礼盒。
　　窗户打下来，季叔微笑着，递了一份精心打包的饭菜给他：
　　“知岸少爷，大少爷听到您临时要回去，让我打包了一份午饭。”
　　“不用了，我不饿。”霍知岸别着脸，躲掉眼底的泪芒。
　　“您也没吃，怎么就饱了？”
　　季叔细心地把饭菜送进他车里：“大少爷嘱咐您路上多少吃点。”
　　霍知岸轻飘飘看了眼那饭菜。
　　季叔又递进来一个文件袋给他：“还有这两份合同，大少爷说让您......尽快处理。”
　　霍知岸抬手，在空中滞停了半秒，浑身力气仿佛被抽空，虚虚接过那文件。
　　他启动车辆，最后瞄了眼一楼包厢内的方位。
　　庄浅喜......他喉咙升起一道酸涩哽咽。
　　被霍郁成看上，你接下来的路，不一定比前几年更轻松。
　　季叔站在车旁，微笑躬身送别，霍知岸一言不发，升起车窗开走了。
　　饭桌上，浅喜跟几位刺绣大师和当地领导聊得很顺利。
　　饭后从包厢出来，她不免多望了几眼旅馆院内的停车区。
　　下午出发去采茶制茶，出门时，她又探了眼门口停车区，依旧没有霍知岸的车。
　　他早上说要来落风县，按理这个时间点，应该是要到了。
　　他给自己打过两个电话，随后再无任何消息。
　　她手机停机，没有接到电话。
　　事后犹豫要不要回过去，却无论如何组不了恰当的词。
　　“想什么呢？”霍郁成突然问她。
　　几人跟着茶山的一位管理经理和几个茶农爬在茶林间。
　　霍郁成走在她前面。
　　早上下了雨，坡道泥泞，有些难行。
　　霍郁成站在坡道上，朝她伸出手。
　　浅喜盯着他那只手掌，两只手躲贴在身后，低声道：“早上，霍知岸说要来。”
　　霍郁成眸色如墨：“你想见他？”
　　他眼神毫不避讳，浅喜敛下眸。
　　倒不是想见他，只是......她如实道：
　　“他一直没到，我担心路上出什么事。”
　　即使她和霍知岸再没什么，她也不希望他人出什么意外。
　　季叔跟在两人身后，立即笑道：“浅喜小姐，知岸少爷说他医院临时有事，所以不来了。”
　　不来了？浅喜一听，方才那份担心很快烟消云散。
　　原来那两通电话是打来爽约的，不是路上出了事。
　　是啊，霍知岸就是霍知岸，不爽约，怎么能叫霍知岸呢。
　　她浑身放松：“那就好。”
　　手机刚放回裤兜里，前面男人缄默伸过手，一把牵起她。
　　大手牢牢握住她小手，将她人微微往前提。
　　浅喜一个没注意，被拉得往前迈了一个坡度，背上的背篓上下震了震。
　　她要抽手，对方却如铁钳般控着她，怎么也逃脱不出。
　　“专心走路。”
　　霍郁成没回头，浅喜看不到他神情。
　　她慌乱地扫了眼前后。
　　所幸前面带路的几人只顾埋头往上走，身后的季叔则一脸淡定，侧脸望风景。
　　浅喜耳垂红了半度，挣扎无果，便任他拉着。
　　林间偶路过的茶农和旅客都是陌生人。
　　她提着的心逐渐缓落。
　　察觉掌心里的手安稳下来，霍郁成换了个握手的姿势，五指紧扣，悄无声息和她掌心相贴。
　　男人的掌心宽厚温热，微妙的触感如电流般窜过来。
　　浅喜心脏加速跳起来，整条手臂泛起酥麻感。
　　前面的男人步伐稳健，握着她的力道重，却安全感十足。
　　被他拉着，脚下的路确实好走了些，浅喜的头却埋得越来越低。
　　快到采茶地点，霍郁成回头看了她一眼。
　　见她脑袋就快贴到脚背上，脸上泛着温温吞吞的不情不愿。
　　却一路异常安静，由自己牵着。
　　他神色淡然，心神却晃了晃，指腹暧昧地摩挲了下她手腕内侧。
　　掌心的手哆嗦了下，霍郁成适宜地放开她。
　　浅喜手终于收回，蜷紧贴在身侧。
　　前方引路的经理回头笑道：“霍总，我们差不多到了。”
　　“这边就是采茶点，我带您慢慢逛，许总让我顺便跟您介绍下这几片茶山目前的经营情况。”
　　浅喜见状，飞速瞄了霍郁成一眼：“那我去采茶了。”
　　“嗯，去吧。”霍郁成凝看她：“别摔了。”
　　浅喜点头，跟着茶农，背着竹篓走远了。
　　霍郁成负手听那经理讲话，眸光追随前面人的背影。
　　然而不过几分钟，浅喜就不见了。
　　她戴了顶当地派发给游客的大草帽，淹没在茶海采茶大军里。
　　人一从他眼前消失，霍郁成抬步自然往她方向跟去。
　　季叔追在身后，低声道：“少爷，您慢点走。”
　　“要不然，浅喜小姐真该摔了。”
　　霍郁成无语地瞟了他一眼：“......”
　　她上午拜访手工大师，逛古镇，下午又去体验采茶制茶，忙得没时间闲下来思考。
　　晚饭后，回房间洗完澡，她躺在床上，打开电脑，准备看看文旅局那个项目的报名表。
　　她盯着电脑里的表格文件，一个字没打，神色游离，开始心猿意马。
　　早晨和霍郁成在茶山上的场景，不可避免地回荡在她脑海。
　　即使洗完澡，手背、后腰、唇舌......仿佛都还残留着他的气息。
　　他身上令人心跳不止的杉林暗香。
　　他一字一句的告白，看着自己时，眸底幽深，瞳孔却泛着炯炯波光。
　　她靠在枕头上，一张脸毫无表情，整颗脑袋却不自觉发起烫来。
　　她控制不了心跳，最后干脆电脑丢开，缓缓滑躺到床上，翻身把脸埋进被子里。
　　一动不动，睡过去了。
　　过了将近十分钟，床头桌上，手机震动了两声。
　　浅喜从被子里抬起头，睁开惺忪的眼，摸了手机过来。
　　霍郁成发来一张微信照片。
　　她揉了揉眼睛和脸，无意识地点开。
　　一眨不眨地盯着那照片，待看清那张照片拍的是什么的时候，困顿睡意立即消失得无影无踪。
　　脸倏地红透了。
　　她手一抖，差点把手机甩出去。
第88章 报名表填好了吗？
　　那是一张男人胸膛的半身照。
　　侧坐在真皮座椅上，没有拍到人脸，画面上方只露出一点下巴。
　　衬衫领口解开两颗，半敞不敞，露出若隐若现的锁骨。
　　薄薄的白色衬衫下，微微鼓囊隆起的弧度，是他的......胸膛腹肌..tຊ....
　　浅喜脸颊绯红，她甚至能回忆起下午自己手腕抵在他胸膛时，他呼吸间起伏的力度。
　　可这明明是一张很正常的照片。
　　他穿得很正常，镜头也正常。角度甚至有点随意，因为画面右边还带到了他放在扶手上的手。
　　手背青脉分外好看，手指闲适地舒展，骨节分明，袖子挽上，露出一截手臂和腕间的一块表。
　　可她不知为何，就觉得这张照片……说不出来的……色气。
　　浅喜深呼吸，半闭着眼睛把照片放大，才看清自己白天在他衬衫上记下来的，那位手工师傅的联系方式。
　　哪有这么拍照的？他拍照，甚至抓不到重点。明明这几排字迹，才是重点！
　　她把照片退出去了，须臾又忍不住点开，屏住呼吸，盯着那张照片出神。
　　霍郁成是怎么顶着那张不苟言笑的脸，拍出这种照片来的？！
　　她脑袋胡思乱想，想象他拿着手机自拍的样子......
　　是自己思想不纯洁了，浅喜冰凉的手背抵在脸上给自己降温。
　　手机又短促地震动了两下，这次是文字。
　　「记得保存，别把联系方式弄丢了。」
　　这句话说得也十分正经。
　　浅喜晃了晃脑袋，拍拍额头，热着脸回消息过去。
　　她拒绝：「我抄写到笔记本上」
　　「嗯，但洗不下来了。」
　　浅喜脑子变得不好使，第一反应是赶紧道歉。
　　「那我帮您洗掉」
　　几个字发出去，她才想起来，这明明是他诱导自己写的。
　　手忙脚乱要把消息撤回，对面迅速发来消息，「谢谢」
　　浅喜：“……”
　　「下来吃夜宵吗？」他继续问她。
　　浅喜看了眼时间，晚上八点十分，离晚餐只过去了一个多小时。
　　谁这么早吃夜宵的？
　　她立刻回答「我要睡觉了」
　　霍郁成回了个好。
　　浅喜退出手机，重新靠在床头，捧着笔记本电脑出神。
　　隔了大概十分钟，对面再发来消息，问她「报名表填好了吗？」
　　「填好了，在修改」
　　「一楼沁竹苑，把电脑带下来，我帮你看看。」
　　见他要帮自己看文件，浅喜一下子完全清醒了。
　　她从床上坐起。
　　这份报名表，能填的她基本都填了。
　　只是总觉哪里不够好，一眼看过去平平庸庸，不出彩。
　　她没有填过这种政府性质的报名表，优化了好几次，感觉都没对到点上。
　　这种程度的东西要提交上去，大概率不被能评选成功。
　　霍郁成如果能提点意见，那是......最好不过了......
　　不过，大晚上下去找他......
　　浅喜正迟疑，手机微信传来新消息。
　　「我只有今晚的时间，快来」
　　浅喜连忙合上电脑，下地穿了拖鞋。
　　她在房间里来回徘徊好几趟，终于做好心理准备。
　　换了套白天的常服，开门下去了。
　　沁竹苑实际是个半开放式的会客区，用三面屏风相隔出包间，另外一面正对一片潇雅的茂密竹林。
　　浅喜抱着电脑和一堆文件穿过竹林，到达的时候，季叔正站在包厢外面等候。
　　“浅喜小姐，你来了。”
　　浅喜朝他点头，隔着屏风，听到内室有说话声。
　　其中一个是许怀业的声音。
　　“季叔，郁成哥在里面吗？”
　　“在。”季叔道：“在里面听许总讲故事呢。”
　　讲故事？
　　浅喜竖着耳朵，听谈话内容，许怀业是在向霍郁成汇报茶山生意的事情。
　　她礼貌地止住脚步。
　　“我带您进去吧。”季叔伸手引她。
　　“没事的季叔，我等他们聊完吧。”
　　包厢内，许怀业正眉飞色舞地在霍郁成面前吹嘘自己的茶叶生意业绩，突然眼尖注意到屏风外的人。
　　那不是......庄小姐吗？
　　他话题立即止了，飞速瞄了眼对面木椅上的霍郁成。
　　霍郁成自从外面那个身影出现，听他说话便开始心不在焉起来。
　　手指有一下没一下地调转翻玩手机，余光从门口不着痕迹地收回来，又抛过去，来回几次。
　　许怀业嘴角一抖，连忙朝门口呼唤：“外面是庄小姐吗？快进来，快进来。”
　　浅喜听他唤自己，于是走到门口，朝里面人打招呼。
　　“二表伯，晚上好。”
　　“你好，你找郁成有事啊？”许怀业笑着。
　　“是。”浅喜余光瞟了眼不远处的男人，做足解释：
　　“我工作室有几份文件，需要请郁成哥帮忙看看，顺便签个字。”
　　“但是我不急，你们先聊。”
　　她话毕正要退出，许怀业动作迅速地站起来：“不用，不用。”
　　“你工作室的事肯定比我们重要，我们也就是在闲聊。”
　　他殷勤地伸臂引她进来，随后笑着跟霍郁成告别：“郁成啊，那时间也不早了，我也得回去了，我们下次得空再聊。”
　　“这沁竹苑开到晚上十一点，你俩可以在这里多坐坐。”
　　霍郁成并不挽留，颔首：“二表伯慢走。”
　　许怀业诶诶了几声，眼神示意室内其他两人。
　　几人匆匆离开了，沁竹苑陷入安静。
　　浅喜抱着电脑立在正中间，惴惴叫了一声：“郁成哥。”
　　霍郁成嗯了声：“坐过来。”
　　他应该已经沐浴完，身上换了件米白色的套头睡衣，夜里凉，外搭了件浅灰色针织开衫。
　　头发吹得将干未干，几缕墨色发丝垂落额前，却不失白日的端正。
　　她在他的注视下挪动身体，小心翼翼坐在离他两个座位之外，打开笔记本。
　　屏幕调转对着他：“这是我的报名表。”
　　霍郁成一言不发望着她，须臾道：“我眼神不好，你坐近点。”
　　浅喜：“......”
第89章 你觉得我霍郁成，会强人所难吗
　　她谨慎地又挪了个位置，臀尖沾着沙发边缘位置端坐，把笔记本朝他推近。
　　霍郁成却不看电脑，下巴轻点，示意里面的文件：
　　“你口述一下。”
　　浅喜“嗯？”了声。
　　霍郁成沉淡道：“你当我是乔局长，跟我简述下你填的这份东西。”
　　这话一出，压力立即上来了。
　　浅喜正襟危坐，双手交叠放在膝盖上，心中虽有些紧张，但还是徐徐缓缓开口：
　　“有息工作室......成立于四年前，我刚毕业那年。”
　　“我给它取名‘有息’，寓意生生不息，日常的内容是一些高端衣包的修补和维护。”
　　“在创立长达两年的时间里，工作室只有我一个人。”
　　霍郁成坐在对面，身形如佛像般纹丝不动。黑眸不敛芒色，一眨不眨盯着她，眼底蓄着一抹欣赏和赞许之色。
　　然而这种眼神对于浅喜来说，等同于千伏电压的白炽灯，照得她无处躲避。
　　“后来......”她浑身汗毛立起，双手紧紧相互捏着，勉强克制了情绪。
　　“后来，我的客源逐渐变多，工作室开始扩大，目前加上我，一共有七个手工师傅，平均年龄三十岁，平均工龄十年，都是女性。”
　　霍郁成嗯了声，颔首给到一点反应。
　　浅喜暂松了口气，继续：
　　“这次参加文旅局品牌联创的评选，初衷是来源于我自己的一个想法。”
　　“我们工作室这几年接触的奢侈品，百分之九十就是都来自国外。国外的这些品牌，卖的其实都是一种东西，我们叫工匠精神。”
　　“而我们国内传统的手工匠作，它们的文化底蕴只会更深更厚......”
　　她把手边的一叠参考资料翻开，递给他：
　　“我在网上查阅过大量资料，最后把目光放在一种香云纱上，这种布料被称作软黄金，材质很特别，一般用于高端礼裙，在女性包包上应用不是很广。”
　　“我想要把这种面料结合刺绣与现代设计，推出一款女式的奢包......”
　　她渐入佳境，语调越来越快，尾音不自觉扬起。
　　霍郁成眸光从她那双明朗的眼睛上，逐渐下移，落到她张张合合的唇瓣上。
　　她松散的长发自然披在肩后，有几缕落到身前。
　　随着说话的动作，发间洗发水的栀子清香阵阵飘荡过来。
　　浅喜终于讲完了，口干舌燥，凛了凛神，偏头看他，等待他的看法。
　　霍郁成在她望过来之前，先行调开视线。
　　他不动声色地捏了水杯，喝了口茶，喉咙轻滚，咽了下去。
　　“挺好。”他道。
　　浅喜不太相信他的这句肯定，毕竟他在听自己讲解中，有一半时间都在出神。
　　她表达自己的顾虑：“但是，我觉得我写的这些，还是不够有亮点。”
　　霍郁成道：“内容已经很丰富了。”
　　浅喜瞄了他一眼，将信将疑：“那我就这样交上去？”
　　霍郁成示意她面前的笔记本电脑，平淡道：“你在附加价值那一栏，简单补充一句。”
　　附加价值这一栏，属于可有可无的备注项。
　　浅喜虽有疑惑，但没多问，把笔记本挪回来，边听他说，边打字补充。
　　只听霍郁成不疾不徐道：
　　“有息将携手霍氏郝天金融、翎睿资本，拟为本项目设立专项扶持基金。”
　　“计划提供总额不低于人民币一亿的资金赞助。涵盖烟锦省文物保tຊ护、文物开发、宣传推广、品牌建设等专项经费......”
　　浅喜打字的手停在键盘上空，微微蜷缩。
　　霍郁成还在说什么，她已经听不清也跟不上了。
　　她机械地抬起头，看着他。
　　“怎么了？”霍郁成眼底蓄了微不可察的笑意。
　　见浅喜不说话，他明白她的迟疑，于是道：“这笔钱算我投资。”
　　浅喜犹豫思忖着，想起白天在茶山上那番话。
　　她搭在键盘上的手指蜷曲，突然不知道从哪升起一股钻牛角尖的勇气，试探性地问：
　　“要是我考虑后的回答是......不......不答应呢？”
　　要是不答应，他还会在自己这个项目上，砸这么多钱么？
　　霍郁成：“......”
　　黑寂的竹林刮着簌簌夜风，几片竹叶飘滚进来，落在两人脚下的木地板上。
　　霍郁成靠在椅背上，笑容凝固在眼底。
　　黑眸淬着的强势的暗芒，直直锁着她，仿佛要将她生吞入腹。
　　浅喜被盯得头皮发麻，不禁打了几个寒颤。
　　然而，那种侵略性的眼神很快被他遮掩。
　　霍郁成敛眸又抬起，勾了勾嘴角，摆出一个和善的微笑：
　　“你觉得我霍郁成，会强人所难么？”
　　“你要不愿意，我当然......”霍郁成顿了顿，微笑：
　　“尊重你的意思。”
　　“不过，我依旧会投资你，因为我相信我的眼光。”霍郁成道：“也相信你工作室的发展潜力。”
　　浅喜一怔，绷紧的肩膀松懈，凝滞在胸口的呼吸通畅，她缓缓舒了口气。
　　两人静默对视，浅喜心中满满当当蓄了一股暖流。
　　她听信了他的话，对他的好感又上了几层。
　　霍郁成虽然看起来强势严肃，但也善解人意。
　　他说的每个字，都绅士得像句情话。
第90章 我帮你改改
　　浅喜脑袋里正在冒泡，霍郁成示意桌上的纸质文件：
　　“不是要我签字吗？”
　　哦。她立即把那份文件和钢笔挪过来，翻开，指着最后页的推荐人一栏。
　　“这里需要你签个字。”
　　霍郁成打开钢笔帽盖，看见填报人一栏里，她已经签好了名字。
　　“庄浅喜”三个字秀气端庄，工工整整。
　　他身体挨过来签名，带起身上一道冷木香气，顺着呼吸缠上她的神经。
　　浅喜凛身坐着，见男人钢笔尖挤着她的字迹，在纸上洋洋洒洒落下大名。
　　他的字迹龙飞凤舞，笔力遒劲，和庄浅喜大为不同。
　　浅喜拿回文件，道了声谢谢。
　　她盯着他的签名，霍郁成三个字本该写在右边推荐人一栏。
　　他却不知是无意还是有意，挨着自己的名字旁边写。
　　两人的字迹笔划相连，形成相依之姿。
　　耳畔，霍郁成悠然道：“还有其他文件要我看么？”
　　浅喜忙回神。
　　他穷尽地问，浅喜已经有些不好意思再麻烦他，不过……既然下来了一趟。
　　她调出电脑里的另外一份文件：“这是......我初步撰写的策划书。”
　　“内容比较多，您能帮我简单浏览一遍吗？”
　　霍郁成嗯了声，手伸过来，“电脑给我。”
　　他电脑支在腿上，滑动触屏扫了眼，将近八万的字数。
　　内容完整、资料齐备，准备工作做得十分扎实的一份策划案。
　　他抬眸看她：“这份策划书，都是你写的？”
　　浅喜端正坐着，点头。
　　霍郁成脸上流露出一抹赞赏之色，微微颔首，目光重新落回电脑屏幕。
　　浅喜起初紧张，生怕方案被他提出大问题。
　　她挺胸抬头，双手互相捏着放在膝盖上，眼睛一刻不离地盯着电脑，紧跟他的浏览节奏，时刻准备回答他的询问。
　　然而霍郁成并没有问她问题。
　　直到见他手指敲击键盘，在方案上补充修改，浅喜才有些吃惊。
　　自己不过是想让他帮忙提提意见，她好回去自己调整。
　　没有想到，他竟会直接上手帮自己优化。
　　霍郁成看了她一眼，示意她面前茶几上的酸奶和水果：“酸奶喜欢吗？”
　　浅喜点点头，他拆了瓶递给她。
　　“你坐这休息会儿，我帮你改改。”
　　“谢谢。”浅喜小声道：“麻烦你了。”
　　窗外夜风带着新笋破土的潮润气息，幽幽地卷进室内。
　　浅喜保持一个姿势十几分钟，浑身酸累。
　　总归自己落得清闲，加之霍郁成专注在电脑上，不再看她。
　　于是她浑身松懈，微微调整姿势，坐得舒服了点。
　　窗外风声萧瑟，屋内只剩键盘的敲击声。
　　浅喜脖颈枕在椅背上，撑着困沉的眼皮，偏头打量旁边的男人。
　　霍郁成身体前倾，笔记本电脑放在面前茶几，背部的睡衣肩线随着坐姿绷出几道笔直冷硬的折线。
　　他手指点滑在触屏上，偶尔在键盘上敲击。
　　落地台灯暖黄的光线打在他身上，将他侧脸勾勒出明暗交错的线条。
　　五月初的夜晚，竹林小苑里，气温还带着春末的微凉，浅喜耳根却染了热意。
　　夜晚光线不好，他看电脑还是戴上了眼镜。
　　这就是他早上说的，自己需要他戴眼镜的时候吗？
　　她侧了个身，脸贴在木椅靠枕上，耳畔传来竹叶钻过新竹的沙沙声，一阵阵，温煦地流淌进心里。
　　季叔经过竹林小道，正要往回走，被身后许怀业叫住：
　　“老季啊，你要去哪里？”
　　季叔指了指沁竹苑，“我回少爷那里。”
　　嗐。许怀业一脸不可言说的表情，急急拉着他：“你一天天的老跟着郁成干什么？来来，我们去前厅包厢喝点酒，我请你。”
　　季叔手背在身后，婉拒笑道：“许总，跟着少爷是我的工作。”
　　“你......”许怀业想明着提醒，又碍于不好说：“你这轴脑筋，你过去要撞见什么，可别怪我没提醒你。”
　　季叔见他不断朝沁竹苑方向瞟，很快会意了什么。
　　他保持绅士的微笑：“许总，你说笑了，能撞见什么。”
　　他往前走，许怀业跟着他旁边劝。
　　没走几步，两人近到沁竹苑门口，许怀业隔着屏风望了眼里面的人。
　　见霍郁成安安静静的捧着电脑打字，庄浅喜隔了个位置斜靠在椅背上，已经睡着了。
　　他眼皮吃惊地眨了眨，随后暗舒一口气。
　　好家伙，感情这庄小姐让郁成帮忙看看文件......
　　原来是真的，字面意义上的让他看文件、改文件啊？
第91章 别紧张，这里没人
　　季叔送别了许怀业，叩门进去。
　　他看了眼时间，已经是晚上十点五十了。
　　“少爷，时间不早了，这包厢要关门了。”
　　霍郁成从电脑里抬起眼，问：“知岸到家了么？”
　　“到了，下午三点多就到了。”
　　霍郁成嗯了声，侧头看着旁边沉睡的庄浅喜。
　　季叔微笑道：“浅喜小姐今天一天忙坏了。”
　　霍郁成合上电脑，声音压低，担心吵到她：“季叔，她这份策划案，我发了你一份。”
　　“里面提及的香云纱和刺绣手艺，我备注了几个供应商，你帮忙提前联系一下，打好招呼。”
　　“好的。”季叔应声。
　　浅喜再次睁开眼时，落入眼底的是一轮游走的圆月。
　　月光被竹叶碾成碎影，流连在她脸上。
　　浅喜眼底笼罩着一层雾色，怔怔地看着头顶的男人。
　　霍郁成抱着她，踩在竹林小道的石阶上，稳稳走着。
　　明月清凉的光芒攀上他头上和肩上，勾勒出棱角分明的下颌线。
　　怀里人微微动了下，霍郁成垂头看她，见浅喜睁着一双茫然的眼。
　　然而他眼神方一落下，她立即别开脸朝里贴，眼睛悄无声息地闭上。
　　他哑笑，声音低低的：“别紧张，这里没人。”
　　怀里人不作声，也没有继续动作。
　　她仿佛半梦半醒又重新睡了过去，手臂僵硬地挂在他脖子上。
　　四周寂静，唯有脚边流淌的溪涧声涓涓传来。
　　浅喜贴在他胸口，清晰地数着男人胸腔传来的心跳声，一阵阵撞击在她耳畔......
　　一下，两下，三下......
　　过了大概十分钟，她发现自己还没到房间，两人甚至都没有进旅馆大厅。
　　四周的环境依旧是明月和竹林。
　　林间不时起了一阵夜风，掠过她发梢。
　　霍郁成抱着她，在这林道里慢条斯理地绕圈。
　　头顶视线里，第三次出现一盏相同的路灯，浅喜终于忍不住出声：
　　“到了吗？”
　　霍郁成低头观察她一眼，见她眸子清明，在月色下泛着涟漪。
　　他嗓音轻缓，笑道：“原来你醒了。”
　　浅喜一只手无意识地攥着他衣襟，睫毛轻敛，在脸上投下蝶翼般的阴影：
　　“你不累吗？”
　　“我倒是想累点。”霍郁成双臂稳稳托住她：“可惜你瘦了点。”
　　“何况，”他下意识收紧手臂，掌心的温度透过单薄衣料渗进她后背。
　　“我不是说过，要带你徒步么？”他音色清润纯正，带着磁性：
　　“我们就在这儿走走。”
　　浅喜整个人陷进他暖香的怀抱里，脑袋像被开水泡发的茶包，晕乎热胀。
　　恍恍惚惚地想，哪有人这么徒步的？
　　她目光掠过他肩膀，看tຊ身后的青石板路上，两人交叠的影子被月光拉长，和斑驳的竹影交错。
　　两人不发一言，就这样安静散步。
　　不知过了多长时间，霍郁成绕了个弯，终于走出了竹林。
　　前方不远处，传来几片欢笑声。
　　酒香和一阵夜宵烧烤的烟雾香顺着夜风飘散过来。
　　浅喜眼见许怀业提着两瓶招待客人的啤酒迎面过来，连忙扯了扯霍郁成衣领：“是二表伯，快放我下来！”
　　“放心吧。”霍郁成淡定笑道：“他看不见我们。”
　　怎么会看不见？二表伯又不近视。
　　浅喜情急之下只得把头埋进他胸口，藏起自己的脸。
　　没想到许怀业当真像没注意到两人般，脸上的笑容不变，脚步一折，调头换了个方向，人影消失在尽头。
　　“他走了。”霍郁成提醒她。
　　撞入大厅刺眼的光线里，浅喜脸颊泛着绯色，手脚并用从他怀里滑下来。
　　“谢......谢谢你，我自己回房间就好了。”
　　她根本不敢抬头看他，只顾闷头往前走。
　　霍郁成落在后面，悠哉提醒：“慢点。”
　　也许是时间过去太久的原因，那位喻师傅在墙角留下的电话显示已是空号。
　　翌日由于行程原因，浅喜没来得及按照留的地址去拜访，吃完午饭，跟着霍郁成回去了。
　　浅喜坚持自己开车。
　　一路上，霍郁成的车在前面开道，不远不近地领着她。
　　因为要给爷爷送茶叶，两辆车上了九麓山，一前一后进了霍宅。
　　几个保姆毕恭毕敬地候在停车区，分别给两人开车门：
　　“大少爷，庄小姐，你们回来了，老太爷正在茶室呢。”
　　霍郁成嗯了声，从车内迈出来。
第92章 你该给她报个百米冲刺班
　　一回霍宅，霍郁成身上那道威严气质又自然而然生出来。
　　“后备箱有几份我从落风县买给爷爷的礼物，另外有两份二表伯送的。你们清点清楚，晚饭后给爷爷汇报下。”
　　“是。”几个保姆应声。
　　浅喜拎着两袋茶叶也下了车，见霍郁成站在车畔看她，她微微凛身。
　　霍宅不似落风县，她身上那份拘谨和疏离更甚了几分。
　　“浅喜，你跟我去给爷爷打个招呼。”
　　她点点头。
　　霍爷爷从棋盘抬头，见他两人一前一后从茶室进来，面上泛了丝思虑。
　　“你俩回来了。”
　　浅喜跟着霍郁成迈进茶室，从袋子里拿出两罐茶叶：
　　“爷爷，这是我自己采制的云雾茶，给您尝尝鲜。”
　　“有心了。”他展开笑容：“都坐吧。”
　　霍郁成淡定地落座在霍爷爷棋局对面，浅喜则找了另外一个位置，离他远远坐下。
　　霍爷爷问她：“浅喜啊，落风县好玩吗？”
　　浅喜抬眸和对面霍郁成对视了眼，心中一悸，不着痕迹地移开目光。
　　她凛直背，点了点头：“还行的，爷爷。”
　　霍爷爷笑道：“那就好，也不枉你自己跑过去。我一开始还担心，你一个人跑那么远的地方去危险，原本想让你别去，结果你动作快，一转眼车就开出去了。”
　　浅喜道：“爷爷，我去落风县，也是顺便为工作室的项目做准备。而且后来郁成哥和季叔他们也去了。这几天二表伯全程陪伴我们参观各个地方，所以还好。”
　　霍爷爷点了点头。
　　问完庄浅喜，他瞄了自家长孙一眼，淡道：“我怎么听说，袭玉最后没去成？”
　　霍郁成若无其事地嗯了声，他盯着桌面的棋盘，思忖棋盘上的局势。
　　“这不是她想着要去吗？怎么临时又不去？”
　　霍郁成捏了粒白玉棋子，在虎口轻轻摩挲，头不抬：
　　“她家里有事，被苏伯父叫回去了。”
　　霍爷爷棋子进了一步：“她不去，你怎么反倒去了？”
　　霍郁成啪嗒一声，棋子沉稳落在棋盘上，镇定道：“答应了二表伯，失约不太好。”
　　霍爷爷叹了口气，也推了颗棋子，严肃地看他一眼：
　　“不是爷爷爱重复唠叨你，人家一小姑娘，放下面子主动找你，你也要表现出态度。”
　　“你也三十好几了，一直单身不结婚，对你个人形象、声誉都是有消极影响的。”
　　“你自己的个人问题，自己要上点心，别一天到晚的说忙。”
　　浅喜安静盯着自己的鞋尖，听他爷孙两人拉扯。
　　霍郁成嗯了声，眼神落在棋盘上，半分不眨。
　　两人来回进退几场，霍郁成悬在空中的棋子半分不迟疑，啪地一声，轻巧吃掉对面守将。
　　临将军不过一门之脚。
　　霍老太爷正教训着，转而盯着棋盘上被将死的局面，愣了愣。
　　他安静了半晌，俯身端详棋局。
　　原本的残阵不知何时，早已摆出 “绝杀” 的诡谲之势。
　　他瞥了眼面前的霍郁成。
　　这小子布局精妙，出招全是锋芒，收势亦干脆利落，杀伐果断。
　　他吃了败战，再没有心思训诫孙子，声音抬高发出一阵懊恼的笑，转头对浅喜道：
　　“你看，我就不愿跟他下。”
　　“没有来、没有回，只有他欺我。我还是愿意跟你下。”
　　浅喜浅浅地掠了眼霍郁成，礼貌地笑了笑。
　　“浅喜啊，你坐过来，你陪爷爷下。”
　　他摆手赶面前的孙子：“你把位置让开，给浅喜坐。”
　　霍郁成一动不动，捏了茶盏抿了口茶，语气沉静道：
　　“爷爷，我坐了三四个小时的车，累，您让我缓缓。”
　　霍爷爷没好气地瞟了他一眼，记起到两人刚从落风县回来。
　　而坐车，确实有些消耗精力，于是摇头道：
　　“算了算了，你们回去吧，晚上吃完饭早点休息。”
　　“谢谢爷爷。”浅喜站起来，和他欠身道别。
　　霍老太爷一门心思放回自己落败的棋盘上，摆摆手放两人走了。
　　浅喜先一步迈出茶室，霍郁成晚了两步，出去时只能看见她一溜烟的影子了。
　　季叔候在门口，见他出来，迎过来：“少爷。”
　　两人离茶室远了，季叔递过平板，低声汇报：
　　“浅喜小姐那个项目，我整理了几家相对靠谱的供应商，您可以得空看一下。”
　　霍郁成接下平板，垂眸浏览了遍名单，平板递还他，淡道：
　　“你该给她再报个百米冲刺班。”
　　季叔笑道：“那您不得当陪练。”
　　霍郁成瞟了他一眼。
　　季叔补充：“在她后面赶。”
　　霍郁成：“......”
　　他顿住脚步，视线抛向天边的晚霞，放空了半秒。
　　季叔站在旁边，观自家少爷神情不常见地多了几分落寞。
　　他愣了愣，适时闭了嘴。
　　少爷的弱点不该过多调侃。
　　毕竟调侃多了，就真成弱点了。
　　他心中叹息。
第93章 这片池塘，不干净
　　两人进了霍宅东厢，霍郁成的住所。
　　迈进书房，他抬手示意季叔。
　　“季叔，平板给我吧，另外，把这两天搁置的集团资料都整理份给我。”
　　季叔忧心地看了他一眼：“少爷，您这段时间都没休息好，资料明天去公司再看吧。”
　　霍郁成落座办公椅，翻开手畔文件，毫不知疲倦，沉静道：“没事。”
　　浅喜晚饭的时候没看到霍郁成。
　　东厢差了保姆过来和霍爷爷说了声，大少爷在开会，说晚点吃，让大家不用等他。
　　于是浅喜陪着霍爷爷吃了个清闲的饭。
　　晚上回自己房间的时候，经过一片庭院，李婶跟几个保姆正攀枝摘脆李。
　　见浅喜看过来，李婶朝她招手：“庄小姐，您要不要脆李？”
　　浅喜望了眼挂满枝头的李子。
　　旁边几个保姆见到她，倒没有李婶热情，装作没看见她，原本的笑声也淡了，只顾闷声摘果子。
　　浅喜知趣摇头，笑道：“不用了。”
　　李婶于是道：“那您什么时候想吃了，自己过来摘。”
　　“谢谢。”浅喜朝她点头。
　　她回了自己房间，洗漱完坐在电脑前查资料。
　　今天是母亲节，她给母亲转了5200元过去，道了声母亲节快乐。
　　对面隔了五分钟，把钱收了。
　　浅喜等了半个小时，对面没有回复一句话。
　　她心中涌上一道酸涩，好在她习惯了母亲这种态度，也习惯了这么多年被她冷视的酸苦。
　　她站到窗边，打开窗户朝下望去。
　　晚上九点多，刚刚自己路过的庭院里早已经没有人了。
　　几棵脆李树淹没在夜色里。
　　不远处的路灯点缀在圆润的果实上，泛出青涩柔和的微光。
　　浅喜想起小时候，自己家门口也种了两棵这种李树。
　　小时候她调皮的很，李子还未成熟就迫不及待要爬上去摘。
　　她并不喜欢吃李子，只是喜欢摘。
　　哥哥拗不过她，就只能站在树下，张着手臂时刻防备她掉下来。
　　母亲偶尔从门口出来，便也匆匆赶过来，笑容满面地候在树下提醒她慢点，别踩空了。
　　那时候哥哥还在，母亲也爱她。
　　后来哥哥不在了，母亲就恨上了她。
　　浅喜望着远处墨色的夜空，想起哥哥，眸中泛了泪芒。
　　母亲大概也只能通过对自己的恨意，来消解对哥哥逝去的痛苦和思念。
　　浅喜抹掉眼泪，深呼吸一口气，退出了和她的聊天对话框。
　　也不tຊ知道霍宅的脆李好不好吃。
　　她心道，自己老宅门口的那几株李子，都酸的很。
　　每次自己和哥哥摘了躲到房间角落吃，都被酸得龇牙咧嘴。
　　她下了楼。
　　白日的湿热沉敛在庭院的夜色里，空气依旧有些黏腻。
　　浅喜趁着没人，摘了几棵脆李，洗干净了。
　　她坐在长廊一处椅子上，就着池塘水面的月色，咬了口。
　　第一口酸意刺激味蕾，她猛地蜷缩了下，五官挤在一起。
　　酸出眼泪来。
　　这比家里的那几棵杂种果子还酸，她抹了眼角泪花，心道。
　　正琢磨着怎么处理这批李子，隔墙另一边，有两个声音由远及近。
　　“诶，你走快点，这片地方不要停留。”一个保姆道。
　　“为什么？”另一个问。
　　“就这片池塘，不干净。”
　　“啊？！”另一个似乎吓了一跳，倒抽一口凉气。
　　浅喜坐在长廊里，望着在月色里波光粼粼的湖面，也倒抽一口凉气。
　　“怎么不干净了？”
　　“我听说......”那保姆压低声音：“十几年前，大少爷的母亲就是在这池塘里淹死的。”
　　浅喜捏着李子的手一顿。
　　“十几年前？他母亲那么早没了？”
　　“大概他七岁的时候。听说他母亲当年好像得了什么抑郁症，成天抱着一只黑猫当儿子。后来那只猫掉进这片池塘里，她下去救，人就这样没了。”
　　黑猫......浅喜想起自己也在这片池塘里救过一只黑猫。
　　她汗毛立起，手一抖，只咬了半口的李子失手掉进湖里，发出一声叮咚的声音。
　　这道落水声在静谧的夜色里显得格外清晰。
　　墙另一边，两个声音立即安静了。
　　半秒后，一阵急急的轻叫和错乱的脚步声由近及远。
　　浅喜站起来，想解释已经来不及，墙壁镂空窗的另一边，两个年轻的保姆早不知道逃哪去了。
　　她转回头，望了眼身后的池塘湖面。
　　回忆起自己刚进霍宅的第一年救的那只黑猫。
　　但那不过是一只从院外跑进来的野猫，没有主人。
　　当时那猫被缠在池壁间错乱的水草里，奄奄一息。
　　两个保姆伸了竹竿过去救，却够不着，三番两次后打算放弃。
　　她路过的时候，听见声音，于是不顾保姆阻拦，淌水游下去把猫救了上来。
　　月亮升到头顶，夜风掠过水波，荡起岸边柳树的倒影，诡异扭曲。
　　那水不像寻常夜色里的幽蓝，黑漆漆的，挤压在青石板池壁间。
　　四周风声刮过树叶，传来哗哗声响。原本寂静优雅的夜色，气氛变得瘆人。
　　浅喜浑身寒毛立起，手脚冰凉，倒退了几步后疾步往回走。
　　刚闯进光线里，她差点撞到一个人。
　　季叔哎呦了声，快步退后，优雅地抬起手臂，托盘杯子里的清水稳稳当当，一滴未洒。
　　他望着脸色有点不对劲的浅喜，笑问：“浅喜小姐，您怎么了？”
第94章 给少爷的晚餐
　　浅喜乍见季叔，紧绷的身体瞬间松弛下来。
　　“季叔。”她端正站好，理了表情，打招呼：“我......我没事。”
　　“这么晚了，你去哪里？”
　　浅喜捏着一手的李子，不太好意思地背到身后去：“我刚刚出去闲逛了下。”
　　她看了眼季叔手里的点心，转移话题：“这是......”
　　“哦，这是给少爷的晚餐。”
　　“他还没吃饭吗？”
　　“还在书房看文件呢。”季叔道：“这几天他去落风县，集团有些事情就搁置了。他怕落下进程，所以今晚在加班。”
　　浅喜睫毛阖了阖，想起他这么忙，昨天却还帮自己修改策划案，改到那么晚。
　　季叔似才反应过来什么，笑道：“你瞧我这记性，我忘了准备安神药了。”
　　“安神药？”
　　“是啊，少爷这段时间失眠，所以睡前得吃安神药。”
　　他看了眼浅喜，不好意思地请求：“浅喜小姐，可以帮我把晚餐端去少爷书房吗？”
　　“我么？”
　　“是，麻烦您，我去取个药。”
　　浅喜正犹豫，季叔的托盘已经谦和有礼地塞过来了。
　　浅喜望着季叔的背影：“......”
　　所幸东厢这一片并没有什么人，这边常住的只有霍郁成和季叔。
　　霍宅的保姆一是怕吵到他休息，二是真怕他本人，除了早晚的打扫，其余时间很少在这里闲逛。
　　浅喜端着托盘，穿过大厅和长廊，站在霍郁成书房门口，深呼吸一口气。
　　书房外传来两声力道很轻的敲门声。
　　霍郁成从书里抬起头，门被推开一道缝，外面的光线倒映着门口的身影，洒在室内地上。
　　霍郁成瞄了眼地上的影子，认出来人。
　　原本沉肃的神色渐渐舒展，黑眸泛了若有若无的笑意。
　　他不出声，安静等了会儿。
　　浅喜见里面没有动静，挪动身子，探了个头进去。
　　书桌旁的椅子上没看到他人，她松了口气。
　　打算赶紧放完东西走。
　　半只脚刚迈进来，一个声音在她身后道：“我在这里。”
　　浅喜被吓了跳，转过头，看见霍郁成伫立在书房另一边的书架旁，手中翻着本书，正似笑非笑看她。
　　“有事找我？”
　　浅喜立即站好：“我在路上碰见季叔，他托我把晚餐端给你。”
　　霍郁成凝视她，手不自觉翻了页书，嗯了声：“进来吧。”
　　浅喜余光扫了眼门外，见四下无人，于是小心翼翼地，迅速从门缝里挤进来。
　　霍郁成瞧着她一副做贼心虚的样子，嘴角轻勾。
　　“把门关上。”他平淡地嘱咐，合上手里的书。
　　浅喜想着门开着，显得大大方方点。
　　但现在两人之间明显......有一种很隐晦的关系。
　　她也望着他。
　　霍郁成沉默地站在半明半暗里，不远处，落地台灯的暖黄色调打在他肩上，在身后书架上倒映出孤立的剪影。
　　她突然想起刚刚那两个保姆说的，他溺亡的母亲。
　　他幼年丧母，青年丧父，除了一个霍爷爷算直系亲属......
　　而今天，还是母亲节。
　　她知道丧失亲人的痛苦，心中不免起了几分共鸣，于是不多言，听他话把门关上了。
　　昨晚他帮自己改策划案，事后她急匆匆走了，还未来得及好好道谢。
　　她想跟他表达感谢，顺便关心一下他失眠的事情。
　　书房内散着一丝清幽的雪松香，混杂着报纸的油墨香气，淡淡荡漾在她鼻尖。
　　没想到室内比外面还清冷三分。
　　浅喜被这种凛寒的气息包裹，不自觉打了个寒颤。
　　咽了口气，走过去，手里的托盘放在书桌上。
　　霍郁成拿着书走过来，浅喜垂着视线，注意到他两条西装裤腿朝自己迈近，最后停到自己面前。
　　霍郁成眼神一眼不瞟桌面的食物，视线在她身上扫了眼。
　　浅喜低着头，只穿了件浅黄色的棉质无袖睡裙，乌黑的长发披散，摊在肩头。
　　他目光顺着她圆润肩膀，下到一截皙白的手臂，最后定格在她左手握着的果子上。
　　浅喜抬起眼，察觉到他眼神，浑身一凛，默默把攥在右手的李子掩在裙摆褶皱里。
　　她赶忙示意晚餐：“这是季叔给你准备的晚餐，快坐下吃了吧。”
　　霍郁成目光不动，黏在她手上：“那是什么？”
　　浅喜只得把东西拿出来：“......脆李，刚刚庭院里摘的。”
　　霍郁成转到书桌后，坐下椅子，抬眸看她：“甜吗？”
　　浅喜：“......”
　　她没说话，半垂的睫毛扇了扇。
　　霍郁成小时候怕也是那种，老馋别家小孩手里零食的小孩。
　　馋她的苹果糖，还馋她的李子。
　　她神色淡定，递给他一颗：“你要吃吗？”
　　她不动声色，看着他把李子接过去，放进嘴里。
　　浅喜舌头那股酸味余韵跟着泛起来，腮帮子抽搐了下，但忍住没有表现得太明显。
　　她屏住呼吸，静静等待他的反应。
第95章 他不会过来了
　　然而霍郁成没有丝毫反应。
　　他面无表情，细嚼慢咽，整颗脆李咽进肚子，却连眉头都不带动一下。
　　浅喜露出一丝吃惊，看了眼自己手里还剩下的几颗。
　　难不成只有自己刚刚吃到的那颗是酸的？
　　“你不吃么？”霍郁成问。
　　浅喜迟疑了半晌，从手里挑了颗颜色深的，在他的注视下小咬了一口。
　　她五官猛地收缩扭曲，挤在一起，两排牙齿都要被酸浮起来。
　　霍郁成微微一笑，捏了手畔的茶杯，抿了口清水。
　　浅喜暗瞥了他一眼，想要看他笑话，却被反将了一军。
　　她耳尖和鼻尖不可控地浮了一道红意。
　　霍郁成抽了张纸巾递给她，微笑：“谁让你摘没熟透的李子？”
　　她接过纸，转过身避开他的视线，飞快把嘴里残余的果肉吐了丢了。
　　“李婶她们也在摘。”她转回身。
　　“她们摘下来是拿去做果酱的，你摘下来是生啃么？”霍郁成瞄了她一眼。
　　浅喜：“......”
　　她也没啃几口。明明最后啃了整整一颗的是他自己。
　　可这么酸的李子，他是怎么毫无波澜地全吃进去的？
　　目的就只是为了反tຊ坑她？
　　霍郁成好胜心可真是......恐怖。
　　室内忽然寂静下来。
　　见面前男人坐在深棕色牛皮转椅上，眼神直直停留在她身上，黑眸晃在暖黄的灯光里，神色不明。
　　她不安地站了几秒，将刚刚来时要关心和感谢的话抛之脑后。
　　“那没事的话，我先走了。”
　　还没开门，霍郁成却在后面叫住她。
　　“这个，还要么？”
　　浅喜回身一看，霍郁成朝她伸出手，掌心摊开，是自己之前那枚粉红色的耳钉。
　　他竟然还保存着，她以为他给丢了。
　　浅喜在原地迟疑片刻。
　　霍郁成一双寒潭眼眸掩在室内光影里，一眨不眨，看猎物般锁着她。
　　浅喜有些发怵，一时没敢上前。
　　但见他手一直抬着不放，浅喜只得咽下紧张，小步走过去。
　　她隔着书桌伸手取，面前那只手却往里缩了点。
　　浅喜疑惑地看他，觉得他在逗自己。
　　霍郁成轻点下巴，示意她走近点。
　　浅喜盯着他手里的耳钉，绕过书桌，往里面走了半步。
　　她捏着两根手指凑过去，迅速捡起耳钉打算撤离，没撤成功。
　　手被他掌心收握。
　　浅喜还未挣扎，一道力气将她整个人拽下......
　　她跌坐在他腿上，连带着男人身下的椅背跟着上下晃了晃。
　　耳钉“叮当”一声掉地上，滚下桌底。
　　臀部刚接触他紧实的大腿，浅喜心惊肉跳，忙条件反射弹起来。
　　后腰却被他手臂圈住，轻松揽回怀里，她凌乱间听见身下男人轻轻的低笑。
　　浅喜被闹得面红耳赤，方才对他的同情被吓得零零散散丢了七八分。
　　她手掌抵在他肩上用力推：“霍郁成！”
　　霍郁成这是疯了！这是在霍宅，不是远在千里的落风县！
　　男人接过她连名带姓的恼唤，“嗯？”了声。
　　嗓音低低哑哑，带着趣笑。
　　男人身上的香气和体温将她整个包裹，浅喜全身上下所有的神经都绷紧，高倍敏感起来。
　　她不敢发出太大声音，推他的同时转头看书房门。
　　“季叔要过来了！”
　　这就是他说的，不强人所难吗？
　　“他不会过来了。”霍郁成道。
　　“他会的，他说忘了给你拿......”
　　浅喜说着说着，一愣，察觉到不对劲，于是止住了话头。
　　她是被季叔诓了！
　　她折腾半天没能起身，最后四肢却不争气地酥麻软绵起来，只能泄气。
　　所幸他除了搂抱，没有其他多余的动作。
　　霍郁成见她不动了，于是圈着她腰，抱着人调整了个舒服的坐姿。
　　浅喜侧坐在他腿上，脊背直挺，浑身僵硬，仿佛化成了一具石头。
　　他想起上次她喝了酒，却不是这种状态。
　　他嘴角徐徐勾起，手掌抚上她后腰，轻轻拍了拍：“放轻松。”
　　这三个字如电流般窜进她耳畔，浅喜打了个哆嗦，脊背瞬间软塌下来。
　　她耳垂红得像熟透的樱桃，双手绞着睡裙布料，纹丝不动。
　　霍郁成捏住她手，拢了拢：“手怎么这么凉？”
　　浅喜没好意思说，是刚刚在楼下那片池塘旁被吓的。
　　她竟然被他那样去世的母亲吓到，她心中起了一阵愧意。
　　霍郁成牵着她两只手臂，引着圈住自己脖颈，她也没抗拒。
　　只不过，这动作暧昧至极，浅喜不适应，手臂从他脖子上滑下来，若即若离地抵在他肩膀上。
　　防止男人突然凑过来。
　　霍郁成靠在椅背上，微偏头瞧她，“看看我？”
　　见浅喜不动，后脑勺对着他，他轻轻掰过她脸，手箍住她下巴。
　　“我真那么吓人？”
　　浅喜睫翼轻扇，抬眸看着他那张平日里生人勿近的脸。
　　旁侧的台灯光线打在他左脸上，攀上他凌厉的眉骨和高挺鼻梁，在另一半脸上落下阴影。
　　她听到自己十倍升高的心跳，羞怯地躲开目光，搭在肩上的指腹不自觉摩挲他衬衫布料，她点了点头。
　　当然......浅喜耳根被灯光照的通红透明。
　　她点了点头：“嗯。”
第96章 你有治疗失眠的方法么
　　霍郁成微微笑了笑。
　　他的眼神黏在自己脸上，浅喜局促不安，开始转移话题。
　　一想到他母亲，她心里又对他起了怜惜，打算表达下关心。
　　“那个......季叔说你最近失眠？”
　　霍郁成眸光流转，借着柔和的灯光看她：“你有治疗方法么？”
　　她敛着睫毛，不抬头：“既然季叔不来，我去给你拿安神药吧。”
　　话毕立即想站起来，身体动了动，没成功。
　　霍郁成手臂紧紧箍在她身侧，摇头：“那个我吃腻了。”
　　浅喜：“......”
　　安神药还有吃腻的说法吗？
　　“那褪黑素你要吗？有不同口味的，我去药房拿。”
　　“什么东西，我不吃那个。”
　　“牛奶呢？给你泡杯牛奶。”浅喜耐心一向很好。
　　“牛奶不奏效。”
　　霍郁成真的有点难伺候。
　　要奏效的话......浅喜想了想，最后道：
　　“我那里有中医开的治失眠的药方，你要吗？”
　　霍郁成这次没有点头也没有摇头，他凝视她，安静了片刻，忽然问：
　　“你为什么会有这个？你也失眠？”
　　浅喜愣了愣，垂眸摇摇头。
　　不是现在，“是早几年......医生给我开的。”
　　霍郁成静悄悄看着她。
　　早几年......怕是霍知岸开始断崖式冷落她的那段时间。
　　她痛苦到失眠，甚至去找医生开了药方么？
　　昏黄的灯光融进他瞳孔中，沉坠到深不见底的黑渊。
　　“我的失眠病因，和你的不一样。”霍郁成轻叹息，突然抬起身，俯身凑近她。
　　那张骇人的脸骤然无限放大，浅喜条件反射往后仰了几度，被他按着后背带回来。
　　搭在他肩头的手指一紧，浅喜心跳一滞。他......他要干嘛？
　　她躲避不及，慌忙半阖了眼，不敢看他。
　　霍郁成的呼吸靠近，身上的气息像被阳光晒透的冷杉木，温暖和冷冽交织。
　　浅喜闭着眼，屏住呼吸，浑身隐隐发抖。
　　然而，等到的不是像上次那般暴风疾雨的粗吻。
　　她被夜风吹得发凉的脸颊上，突然贴上一道温热。
　　浅喜一睁眼，看见他近在咫尺的脸。
　　她原本就不太通畅的呼吸骤停。
　　男人的脸颊触感像片温玉，和她相贴轻蹭，炽热的体温透过皮肤渗入她的侧脸。
　　“这是最奏效的。”他声音带着克制，闭着眼，亲昵地贴着她耳畔说。
　　浅喜发白的脸迅速潮红，滚烫的红热一路蔓延到脖颈。
　　室内气氛陡然变得极为暧昧。
　　男人唇周短短的青茬有一丝粗粝，摩挲她脸颊的时候带起一阵微妙的战栗，同时窜进两人心里。
　　浅喜发出一声舒适的、细不可闻的 “唔” 声。
　　搁在他双肩的手指下意识下滑，无措地揪住他衬衫布料。
　　“还怕我吗？”霍郁成侧过头，鼻尖和她的鼻尖亲昵点蹭，克制地喘息。
　　浅喜和他呼吸交融，颤抖地抬起眼，陷进他如星空般深邃又炙热的眼底。
　　她嗯了声，还欲再说什么，发现开口的音调都变了，只能紧急闭嘴。
　　霍郁成笑了起来：“熟悉后，就不怕了。”
　　话毕像只大型犬，气息向下，鼻梁缓慢地滑至她耳后根，交颈相贴。
　　自己以前和他接过两次吻，这次仅仅是皮肤相贴，感觉却异常奇妙。
　　前两次属于狂风暴雨，神识混沌，这次却更似.....春风化雨。
　　她浑身感官神经尽数扩张，真真切切地感受他滚烫的体温、皮肤间的木质冷调，混淆着他衬衫上一抹墨水味。
　　以及......专属于男人身上，独特的荷尔蒙气息。
　　怀里人身体一塌，下巴软绵绵搭在他肩上，长发凌乱地披散在他臂弯处。
　　霍郁成捧起她脸，看着她波光潋滟的眼眸中泛着潮气。
　　手指摩挲她半张着、在吐纳气息的唇瓣......
　　预估时机成熟，倾身正要吻上去。
　　关键时刻，浅喜眼睛瞪大，胸腔震起，打了个嗝。
　　霍郁成的吻停在半厘距离，四周空气凝固。
　　浅喜眨了眨眼，红温从头蔓延到脚底。
　　霍郁成眼底浓烈的情欲散了半分，化作笑意，凝神看她。
　　面前的人肩头一颤，又打了个嗝，浅喜忙社死地堵住嘴。
　　“晚上吃太饱，还是太紧张？”
　　浅喜一言不发，捂着嘴，胸腔依旧不断打着抖。
　　她推开他肩，仓促从他腿上爬起来。
　　霍郁成眼底笑意更甚，也跟着站起来：“......喝点水？”
　　他随手捏了水杯，小心地送到她嘴边。
　　浅喜捧着水杯，余光泄出，边往嘴里灌水，脚步边往桌外挪。
　　霍郁成扣住杯耳，突然撤离杯沿。
　　浅喜嘴往前追了下，没喝着，困惑看他。
　　霍郁成轻声提醒：“小口小口咽，大口喝止不了嗝。”
　　浅喜于是把他手里的杯子重新夺回来，这次低头认真喝。
　　一杯水喝完，浅喜放下杯子。
　　“喝饱了么？”霍郁成盯着她问，黑眸散着精芒，嗓音低醇带了沙哑。
　　浅喜：“......”
　　她抚顺胸口，感受了几秒，嗯tຊ了声。
　　随后脚步外撤就要逃。
　　然而身体还未来得及转，男人比她反应更迅速。
　　身影俯下，吻伺机精准缠过来。
　　浅喜头脑瞬间一片空白，懵神间，听到男人沉沉地、满足叹息了声。
　　脑袋被拱得连连后退，后背被他手掌圈回来，抱住一个转身压在书桌身后一排书柜上。
第97章 这是在霍宅！
　　浅喜逃脱不成功，认命地闭上眼。
　　男人唇瓣覆上来，反复亲啄，逐渐深入......
　　舌尖相抵，刺激的感觉从尾骨直涌而上。
　　浅喜微微打了个激灵......
　　口腔里残留的脆李的酸涩逐渐消散，很快只剩下一丝清甜的果香，在软绵的舌尖缭绕。
　　浅喜被吻得迷迷糊糊，意识混乱间，错把嘴里那物当成一团果冻。
　　她幼时最爱吃果冻，大口的果冻滑进口腔，裹挟着舌头，软滑湿润，富有嚼劲。
　　她这么想着，碾着牙，叼着那东西轻轻咬了一口。
　　身上的男人呼吸骤然沉重，嘴里的动作由一开始的试探、引导、沉沦......
　　到最后原形毕露。
　　他像对待受降的犯人般惩罚她。
　　可她只不过是轻轻咬了他一口。
　　而且那甚至说不上是咬，牙齿不小心碾了一下他舌尖而已。
　　浅喜呜咽一声，大脑开始缺氧。
　　双脚被他抱着离地，脚尖没有支撑，只能用将将勾着他腿，膝盖求饶式地蹭蹭他腰。
　　却无济于事。
　　男人非但不同情她，反而变本加厉。
　　双方正焦灼间，门口忽然传来道叩门声。
　　“大少爷。”有保姆在门口叫他。
　　浅喜倏然睁眼，绯红的脸颊瞬间白了下，大惊失色地推开他肩。
　　双脚还是点不到地，脑袋被霍郁成稳稳按回怀里，虚弱无力地歪枕在他肩上。
　　“别紧张。”他低声安抚。
　　随后，霍郁成朝门外淡定问：“怎么了？”
　　外面的人回答：“后厨给老太爷做了鱼羹，他问您晚饭吃了没有，没有的话，一起去他那里吃点。”
　　浅喜把脸往他脖颈处缩了缩，趁机大口汲取着新鲜空气。
　　鱼羹？霍郁成低下头，问怀里的人：
　　“你要吗？后厨的鱼羹做的很好吃。”
　　浅喜心脏快要跳出来，原本软塌的神经被这道敲门声吓得重新紧绷起来，哪还有心思吃鱼羹。
　　她满脑子琢磨的是，霍郁成这间书房有哪里可以让她藏一下。
　　她压着声音：“她万一进来......”
　　“她不会进来。”霍郁成抚着她肩，沉淡安慰。
　　随后对外回：“不用了，我在吃饭。”
　　果然，外面的人没有再继续，回道：“好的。”
　　门外声音消失，霍郁成把人往上提了提，还欲贴过来。
　　浅喜受不住，扭头拒绝：“霍郁成，这是在霍宅！”
　　“你的意思是......”霍郁成仔细瞧她，翻译她话：“在其他地方就可以？”
　　浅喜愣了愣：
　　“......我没有这个意思。”
　　“霍宅是我们家，在家里你紧张什么？”
　　“你......”
　　霍宅哪里是她家。
　　而且，她紧张什么他明知故问。
　　她从他身上滑下来，脚一软，差点跌了。
　　霍郁成圈着人，把她扶靠进自己怀里，低低笑了声：“还好么？”
　　浅喜额头抵在他胸口，过了会儿才抬起沸腾的脸，重新站直。
　　“我走了。”她匆匆转身。
　　霍郁成嗯了声，放开她，默默看她疾步走到门口。
　　她面对门口站定，须臾转过身，在原地徘徊。
　　霍郁成从容坐下椅子，瞧着她道：“晚安。”
　　浅喜嗯了声，小声道：“晚安。”
　　她说完晚安，还垂着手伫立在那儿，迟迟不开门。
　　霍郁成捡起手旁的文件翻开，却没有耐心看，好整以暇看她。
　　浅喜被他盯得有些尴尬，于是主动解释：“我等外面的人走远点。”
　　霍郁成点头，抿嘴邀请：“站着等不累么？过来坐坐？”
　　浅喜：“......”
　　她刚刚气势汹汹地走过来，现在哪还好意思再走过去，于是贴在门口不动。
　　两人一坐一站，隔空对望。
　　就这样站了大概五分钟，浅喜谨慎地贴着门缝朝外听。
　　门外静悄悄，没有任何声音。
　　但这厚重的房门隔音效果好，她不确定外面还有没有人。
　　她面朝门冷静了片刻，鼓足勇气，转身问对面的人：
　　“你能先开门......帮我出去看看吗？”
　　霍郁成忍俊不禁，点头：“好。”
　　他起身走过来，站在门口当真认真替她探了一圈才回屋。
　　浅喜出去之前，抬眸看了他一眼。
　　欲言又止。
　　“怎么了？”霍郁成问她，两人挤在门口内侧，他吸铁石般，自然而然贴上来。
　　浅喜又看了他一眼，犹豫问：“你今晚还会失眠吗？”
　　霍郁成眸色幽沉，点点头：“更严重了。”
　　尾音上扬，拉得长长的，酥酥麻麻的电感窜进她耳畔。
　　浅喜没多说。
　　她打算走，霍郁成道：“我送你回吧。”
　　被浅喜拒绝，毕竟自己的房间离这里只有一片庭院的距离。
　　霍郁成站在门口注视她，直到人背影消失在转角。
　　他回书房，晚餐已经凉了。
　　霍郁成坐回椅子，足足冷静了有半个小时，最后捏了捏眉心，重新翻开文件。
　　晚上十一点多，书房门外重新传来几道叩门声。
　　霍郁成从书桌上抬起头，望着从门缝里再次挤进来的庄浅喜。
　　“怎么？”他歪头笑问。
　　浅喜悄悄端了一碗热茶进来，放到他面前。
　　“这是酸枣仁茶，我刚刚煮的。你喝了，有利于睡眠。”
　　浅喜道，补充了句：“没有放很多糖，不甜的。”
　　霍郁成搭在文件边沿的手一顿。
　　他笑容怔在脸上，良久后，才发出两个字：“谢谢。”
　　浅喜摇摇头，见对方目不转睛地望着她，有些不好意思。
　　“你快趁热喝。”
　　话毕，又重新出去了。
　　霍郁成怔怔望着桌面的酸枣茶，碗肚暖烫的温度从指腹一寸寸漫上心里。
第98章 有只黑猫，快要淹死了
　　浅喜下了楼，出东厢门时，二楼窗户抛在地上的影子晃动了下。
　　她抬起头，霍郁成站在书房窗口，正俯身注视她。
　　他脸掩在阴影里，看不清神色。
　　浅喜和他隔着两层楼对视。
　　庭院风声轻柔，浅喜想起刚刚听到那两个保姆的对话。
　　其中一个保姆说，他母亲下水去救的那只黑猫，原本就是他养的。
　　她人被捞上来的时候，那只黑猫的尸体也一并浮上了岸。
　　浅喜抬起手，朝楼上的人招了招。
　　她心底没由来地生出共情和心痛，冲他摆出微笑，轻声道了句：
　　“晚安。”
　　生怕被周围路过的什么人听见，她声音很轻，几乎只张嘴给了一个口型。
　　楼上的灯光轻柔地打在她笑容上。
　　霍郁成晃了片刻神，想起自己第一次对她有深刻印象的时候，也是在这个地方。
　　霍郁成从有记忆开始，和母亲并没有太多机会相处。
　　同在霍宅，他被爷爷和父亲带着，每日起居在东厢。
　　母亲则住在西厢一所寂寥空旷的楼内。
　　他被爷爷严格管束，不经他允许，不能吃任何东西、去任何地方，甚至见任何人。
　　六岁的时候，母亲不知从哪抱来一只黑猫，偷偷送给他。
　　六七岁孩童的记忆浅显，对她的印象只有阴郁、消瘦和疲惫。
　　她很漂亮，但那张漂亮的脸上时常挂着两道很重的泪痕。
　　猫不能出现在爷爷眼皮子底下，他便把它偷养在西厢她那处。
　　每天书看完，他便偷跑出来，去西厢陪它玩十分钟，有时候甚至都来不及进屋，怕被爷爷发现，他只能在窗户外匆匆看它一眼。
　　她日常似乎并没有其他事，每天除了一日三餐，就是抱着那只黑猫坐在楼里发呆。
　　只有在看见他时，她死寂的脸上才恢复光彩。
　　她抱着那猫，像抱一只哄孩子的洋娃娃，每每看见他，都要热情地招他过去和猫玩。
　　后来那只猫跑出了房子，他找了整座霍宅，没找到。
　　母亲安抚他好好坐在屋子里，她去找。
　　那天下着小雨，出门前，她特意换了一双黑色的皮靴。
　　傍晚的时候，他被人拉着去看她最后一面，那双黑皮靴就端端正正摆在池塘岸边。
　　黑猫的尸体被人从水里捡起来，草率地弃在草丛边。
　　她永远也不会知道了。
　　他其实，并不喜欢猫。
　　霍宅不常进野猫。
　　三年前，跑进来过一只黑猫，经常窜进他这间书房寻吃的。
　　那天下午，那猫吃完他桌上的一块糕点，从窗户窜下去。
　　不多时，楼下池塘边传来几阵嘈杂声。
　　有保姆敲门进来给他添茶，他从文件里抬头，顺便问了嘴：“楼下什么事？”
　　那保姆道：“有只野猫掉进池子里，李婶竹竿子够不着，快要淹死了。”
　　他执文件的手一顿。
　　那保姆无所谓地补充了句：“这会儿知岸少爷那个新进门的未婚妻，跳下去在救呢。”
　　他僵了半会，脸色一沉，随后起身道：“胡闹。”
　　保姆从未见他有过那么着急的神态，不明原因，只能跟在身tຊ后。
　　他匆匆下楼，在楼梯道里，迎面撞见正要上楼的庄浅喜。
　　她全身湿漉漉，怀里抱着那只瑟瑟发抖的黑猫，她人也冻得瑟瑟发抖。
　　抬眸和他目光相撞。
　　霍郁成顿在楼梯台阶上。
　　她身后是泛着春色的池塘波光，粼粼波光晃荡在她浅黄色、湿哒哒的衣裙上。
　　脸上和发间挂着的水珠被春光照得晶莹剔透，顺着额侧滑下，滴在地上。
　　怀里的黑猫沾着水草，爪子紧紧扒着她衣领，贴在她胸口轻叫。
　　霍郁成视线牢牢定在她身上，短暂的停顿后，他心脏狠狠跳了下。
　　对面的女人见他盯着自己，匆匆挪开视线，礼貌叫了他一声：“霍总。”
　　身后李婶和另外一个保姆赶上来，“庄小姐，你快去换件衣服吧，这野猫太脏了，交给我们丢出......”
　　几人迎面见到楼梯上的霍郁成，立即噤了声，齐齐叫了句：“大少爷。”
　　浅喜问李婶：“李婶，有吹风机吗？我先给它吹干了再放出去吧。”
　　“有......有的。”几人乍撞见霍郁成，都有些结巴：“在二楼，我带你去。”
　　浅喜道了谢，跟在李婶身后，小心翼翼经过他身边。
　　垂眸侧身，像是担心自己衣服上的水沾到他身上。
　　霍郁成一言不发，回了自己书房。
　　他静站在窗口，足足出了十几分钟的神。
　　楼下刚刚那道身影重新出现，他目光不着痕迹地移过去，第二眼，注意到她旁边的霍知岸。
　　霍知岸赶过来的速度很快，脱了外衣拢在她肩上，礼貌地扶着人朝自己房间方向走。
　　“为了一只野猫，怎么还跳进水里去了。”霍知岸略带担忧地说。
　　“没事的，我水性很好。”
　　“水性再好，也不能这么冲动。”
　　两人你一言我一语地消失在楼下他的视线里。
　　季叔站在身后叫他：“少爷，您看什么呢？”
　　霍郁成波澜不惊地转身，坐回座椅。
　　他重新翻回文件，捏着水杯抿了口，那水早已经凉了。
　　“庄浅喜，是哪里人？”
　　庄浅喜？
　　季叔愣了愣，像是在脑中搜寻了很久后才反应过来她是谁。
　　随后强调似地、笑问了句：“您是问庄小姐？知岸少爷那个未婚妻？”
　　霍郁成抬眸瞟了他一眼：“......”
第99章 没想到你还有这种爱好
　　有息工作室门口，一大早停了辆玫红色的宾利。
　　钱和月倚靠在座位上，摆弄姿态，问对面拍照的人：“好了么？”
　　浅喜把自己手机里刚拍的几张照片递给她看：“这样可以吗？”
　　“可以，没问题。”钱和月滑动着她的手机，放大裁剪，挑了两张自己的大脸照发给自己微信。
　　“随便发两张过去得了。”钱和月自言自语。
　　她的未婚夫一大早发消息过来查岗。
　　浅喜盯着她面前的酒：“我也觉得你大早上喝酒，对身体不好。”
　　钱和月呲地轻笑了声：“你觉得他让我发照片，是关心我啊？”
　　“那不然......”
　　“他这是打探我位置，要截取的我人脉资源。”
　　“还特意在家族群里我，以关心我为由让我发照片。”钱和月悠哉晃动酒杯里的冰块，笑了声：“男人就是心眼子多。”
　　浅喜阖了阖眼，默默吃了个瓜。
　　浅喜跟钱和月打过几次麻将，麻将桌上从她自己口中多多少少了解过她的一些情况。
　　她和自己的未婚夫是商业联姻，但听她每每提及自己未婚夫的语气，都没有表现出很排斥的意思。
　　没想到两人每天同住一个屋檐下，竟还是这种暗自较劲的关系吗？
　　浅喜奇怪地看着对面的女人，对面的女人则奇怪地看着手机里的照片。
　　钱和月眼神从手机屏幕里抬起来，瞄了眼浅喜，又落回她手机里。
　　“浅喜，我没想到，你还有这种爱好昂？”
　　浅喜起初不明白什么意思，反应了几秒才意识到她看到了什么。
　　她忙要夺回手机，钱和月手一提，躲过了。
　　“这不是。”浅喜脸上腾起一股燥热感。
　　“不是什么？"钱和月捏着她手机，嘴角勾了趣笑。
　　她精明的眼珠子滴溜溜转，在庄浅喜手机相册那张男人艳照上逡巡一圈。
　　“这是哪个男的？”
　　“不是！”浅喜窘迫解释：“这张照片是......一个刺绣师傅的联系方式。”
　　联系方式？钱和月手指放大那照片，才在男人胸口处发现了排小字。
　　她眉头一挑：“这男的是刺绣师傅？”
　　“不是。”浅喜越解释越混乱：“这图是......是我在网上下的，只是为了保存那排联系方式。”
　　钱和月不信：“哪个男的会把刺绣师傅的联系方式写自己胸口？”
　　“估计是当时，手机用不了吧。”浅喜伸手还想抢回，又被钱和月躲开了。
　　她琢磨着那照片，发出几句啧啧声：“最近是流行这种禁欲感的勾引风格么？”
　　勾......勾引？
　　浅喜热着耳根，替人解释：“这只是人家随手拍的一张照片。”
　　钱和月摇摇手指，自顾自分析：“你看，这微微露出的下巴和下颚线，领口解开的两颗纽扣，还有搭在扶手上那只手......”
　　她无语地翻了个白眼：“每个露出的地方，每个角度都恰到好处，精心设计过的好嘛？”
　　“和这男的比起来，我那愚蠢的未婚夫简直憨厚可爱。”
　　浅喜听她这话，神色一怔。她眼神躲闪开，心中有鬼。
　　钱和月视线落回那张照片，辗转回忆：“这男的我是不是在哪里见过？”
　　手机啪地一下被浅喜抢回去。
　　“网上的照片不都一个样嘛？”
　　浅喜笑了笑，退出相册，熄灭屏幕，脸上重新恢复淡定。
　　两人正说着话，楼梯口传来芳姐的笑声：
　　“霍总，您今天来晚了。”
　　“你好。”男人清淡沉雅的声音：
　　“早上开了个会。”
　　“怪不得呢。浅喜在二楼见客呢，您先坐吧，我去给您泡茶。”
　　钱和月瞪大眼睛，看那位不苟言笑的霍氏董事长提了个餐袋，身影出现在楼梯口。
　　男人上了二楼，往这边瞟了眼，随后熟稔转身坐去对面沙发区。
　　他把餐袋搁在桌面，抽了张报纸摊开，安静等候上茶。
　　钱和月想起刚刚那张照片，眼底一个灵光划过，恍然大悟。
　　她抽了抽嘴角，一声不吭瞄了眼庄浅喜。
　　浅喜也僵着笑，她丝毫没有把余光朝上来的男人那边抛过去。
　　身体偏向钱和月：“我给你倒杯热水吧。”
　　她捏了茶壶正要倒茶，杯口被钱和月拦下。
　　钱和月一脸的认真：“我未婚夫走路摔井盖儿下了，我得回去看看他。”
　　浅喜：“......”
　　钱和月迅速拎起包包，很快遁走了。
　　浅喜没来得及送她，只能站在她身后出神。
　　钱和月大概率猜出那张照片是谁了......
　　她手脚微凉，满脑子盘算着下次再见到她，该怎么把话圆回来。
　　自己当初就不该鬼使神差听了霍郁成的话，把那张照片给存下来。
　　正在脑中懊悔，身后的始作俑者淡定飘过来一句话。
　　“吃燕窝么？”
　　浅喜：“......”
　　浅喜转身，看了眼对面古板严肃、老成持重的男人。
　　她最终决定，死不承认就是了。
　　毕竟那张照片即使被公之于众，也不会有人跟霍郁成挂上等号。
第100章 可以摸
　　浅喜工作室的茶叶上新了一批新货后，霍郁成重新恢复了来喝早茶的习惯。
　　和此前不一样的是，他不在一楼迎客厅，而是坐去了二楼。
　　没有人知道最初是谁引他上去的，芳姐摇摇头，依姐也表示不知情，其他人就更不知道了。
　　总之，大家上班进屋，他就在上面了。
　　浅喜每天出办公室，见霍郁成端端正正坐在自己门口沙发上，或捏张财经报纸，或捧着财经杂志在看，她已经习以为常。
　　不管是在霍宅，还是落风县，又或者其他地方，他看起来并没有自己那么心虚。
　　出入毫不避讳。
　　而有息工作室，至少是自己的地方，没有霍宅那么让人紧张兮兮。
　　浅喜偶尔也能坐他对面，安安稳稳地把他带来的燕窝吃了，再看看时尚杂志。
　　五月中旬，气温迫不及待地升高。
　　霍郁成每天依旧是西装套装，领带皮鞋，手表袖扣，浑身上下一丝不苟。
　　他一天到晚有开不完的会，这么穿倒是合理。
　　不过，他今天穿得倒是有点特别。
　　一身新中式的黑色暗纹休闲套装，非遗莨纱和香云纱结合的面料，质感与光泽都格外高级。
　　浅喜最近正在研究香云纱的面料，眼睛不自觉移到他腿上那条香云纱定制的裤子上。
　　那裤的版型挺阔，紧密的纱线结构，兼具恰到好处的垂坠感和层次感。
　　轻盈会呼吸的布料，包裹着他紧实的大腿肌肉线条......
　　总之......是上等昂贵的一款香云纱。
　　就是不知道手感怎么样。
　　浅喜想得入神，抬眸不小心撞进他眸眼里。
　　她头埋下，强tຊ装淡定地抿了口燕窝。
　　霍郁成眸光一动不动，大腿微微岔开，朝她歪斜，淡定开口：“可以摸。”
　　浅喜：“......”
　　他邀请自己对他“动手动脚”，这种事情已经不是首次。
　　浅喜的第一反应不是拒绝，而是当真先看了眼四周。
　　二楼只有她的办公室，其他人都在楼下。
　　她本着好奇研究的心思，捏着两个手指伸过去，礼貌地碰了碰。
　　没摸出什么，她生怕被上来的人发现，很快收回手。
　　手在中途却被他握住。
　　霍郁成脸色淡定，眼底藏着笑意，牵着她手，结结实实覆在自己大腿上。
　　手背盖着他的大手，手心隔着薄薄一层的面料，和他大腿肌的温热交缠。
　　浅喜一只手全然被他包裹，掩面低下头，耳根偷偷烧烫。
　　她强迫自己感受掌心和指腹下的面料。
　　这应该是条新裤子，新作的面料，带着厚重和干燥感。
　　轻微的磨砂质地，触肤间是凉夜浸透的凉意。
　　凉而不冰，精妙绝伦的触感。特别是......还交融着男人腿肌的温度，那手感又不可避免地增加了几分......
　　令人羞耻的欲罢不能。
　　见她的手在自己大腿上摸蹭许久，霍郁成音调带着魅惑：“手感怎么样？”
　　浅喜嗯了声，惊叹于那面料品质，随口问：“多少钱？”
　　霍郁成看她的眸光流露出几分微妙，语气却正经：“免费。”
　　这套衣服是免费的吗？
　　浅喜倏然抬眸，撞进他深渊般的眼底。
　　她才恍然反应过来，刚刚他说的那两句话。
　　什......什么手感，又是什么东西免费？
　　天知道他说的是什么！！
　　浅喜还没来得及作多大反应，楼梯上传来脚步声，她桌下的手迅雷不及掩耳地收了。
　　她左右调整坐姿。霍郁成则淡定瞧着她，微敞的腿纹丝不动。
　　芳姐上来给两人添茶，瞧两人面对面坐着，一个看报纸，一个埋头吃燕窝，保持着股看似和谐又不和谐的氛围。
　　实在令人发笑。
　　不过芳姐没有深究，她此刻有更在意的事情。
　　跟两人打了招呼，随后指着霍郁成身上的外套，开门见山：“霍总，您今天这套衣服还挺好看。”
　　“谢谢。”霍郁成轻颔首，谢过她的热茶。
　　芳姐带着底下一群人嘱咐的任务，添完水后站在旁边没走，扯开话匣：
　　“我们工作室几个人，最近都被浅喜下了任务，正在学习衣包设计呢。”
　　“刚看您进来，身上这套新中式的外衣版型可真好看，是设计师高定的吧？我们大家都在下面夸呢。”
　　霍郁成听罢，放下茶盏，脱了外衣，绅士地递给芳姐。
　　浅喜吃惊地看着他。
　　芳姐也有些诧异。
　　她没想到他竟然这么大方。饶是她平时大大咧咧，此刻也有些不好意思。
　　她虽不好意思，但喜笑颜开：“这......”
　　“你们可以拿去研究。”霍郁成道。
　　芳姐请示了眼浅喜，见后者没表示，于是一把接过他外套
　　“哎呀，那我就不客气了！”
　　她拿了衣服，却依旧不动。
　　等了几秒钟，指着他腿上的裤子：“霍总，您这裤子......是成套的吧？”
　　浅喜一口燕窝差点呛出来，“芳姐！”
第101章 当然跟我有关
　　芳姐逗趣地瞄了眼浅喜。
　　她见对面的霍郁成还在淡定喝茶，对自己的侃笑气定神闲。
　　于是转而又问：“霍总，我们工作室的茶好喝吧？”
　　“很好。”霍郁成颔首。
　　芳姐打趣地笑道：“那等月底，我们浅喜去落风县参加培训，不在工作室了，希望您也照常来呀。”
　　浅喜：“......”
　　霍郁成：“......”
　　他捏着茶盏的手一顿，放下桌面，看着浅喜，故作漫不经心问：
　　“你还要去落风县？”
　　浅喜嗯了声。
　　芳姐看看他，又看看浅喜，煽风点火后，拿着霍郁成的外衣迅速闪身下了楼。
　　楼上又只剩下她两人。
　　浅喜见霍郁成眼睛锁着自己，只能如实解释。
　　省文旅局那个品牌共创项目的入选名单已经公示了。
　　有息工作室因为自带赞助商，成功在一百零八家参赛单位中脱颖而出，成为十六家入选单位之一。
　　“我跟上次落风县那两位刺绣大师沟通了，计划在月底带领工作室三名手工师傅过去，接受为期三个月的落风绣法特训。”
　　霍郁成靠在椅背上沉默了几分钟，最后说了两个字：
　　“不妥。”
　　“哪里不妥？”浅喜问。
　　霍郁成不直接回答，只道：“我可以把两位大师请上烟锦市，给你的工作室开课。”
　　他补充：“食宿开支我来包。”
　　“两位老师一个六十五岁，一个都七十岁了，您怎么好让她们离家三个月，背井离乡来烟锦授课的？”
　　霍郁成道：“她们会乐意的。”
　　“为什么？”
　　“我给学费。”
　　“学费我已经交了首付，而且......”浅喜瞥了他一眼：“她们这个年龄，早就不在意那点学费了，她们是出于热爱。”
　　霍郁成盯着她，悠悠吐出四个字：“月薪百万。”
　　浅喜：“......”
　　浅喜小声嘟囔了句，你钱真多。
　　霍郁成没听清，问：“什么？”
　　浅喜面无表情地摇摇头。
　　她声音低低的：“这是我自己工作室的事，跟你......”
　　她没说下去。
　　霍郁成却知道她的意思，他道：“当然跟我有关。”
　　“毕竟我是你的......”他面不改色：“大伯哥。”
　　浅喜怔了怔，不可思议地瞟了他一眼。
　　霍郁成凝视她，镇定自若：“我答应爷爷照顾你。”
　　照顾......
　　浅喜想起他此前的种种行为，又羞又无奈地垂落眼睑。
　　他怎么好意思......他可真厚脸皮。
　　厚脸皮的霍郁成沉静地翻了页手里的报纸。
　　见她低着头，浑身散了几缕若有若无的怨气，于是换了种沟通方式。
　　耐心问：“为什么要去县里学？”
　　浅喜回过神，仔细解释：
　　“落风县是落风刺绣的起源地，那里的刺绣氛围浓郁，不是工作室可以比的。”
　　“而且，除了跟两位大师学习，我们闲暇也可以去探访一些其他的绣娘。毕竟每个绣娘的手法、习惯都是不一样的。”
　　霍郁成沉吟片刻，道：“你在那里待过两天，也许不觉得什么。待久了就会知道，县城的居住环境不比城市。”
　　“我当然知道。”浅喜道：“我家就是县城。”
　　霍郁成语噎：“......”
　　他和她对视了几秒，良久后，似盘算好了什么，最终妥协：
　　轻颔首：“可以。”
　　浅喜礼貌地回以微笑。
　　心中默默道，本来就可以。
　　浅喜把最后一口燕窝喝完，看了他一眼。
　　先是一楼，现在是二楼。再这样下去，霍郁成怕是要端着茶杯坐进她办公室，把她挤开，自己坐到她椅子上喝早茶了。
　　她试探地问他：“你今天不过去上班吗？”
　　“怎么？”霍郁成交叠着双腿，从报纸里抬起头瞧了她一眼：“燕窝一喝完就赶我走？”
　　浅喜：“......”
　　三言两语，他就从侵占者变成了受害者。
　　霍郁成合上报纸，手指搭在旁边置物架上，挑选了本杂志翻开。
　　淡然道：“昨天刚并购一家公司，我现在是休息时间。”
　　浅喜一听，猜他这屁股短暂时间里是不会挪了。
　　她从季叔那里听说了，前几天忙并购的事，他几乎一个星期没有合眼。
　　「早上开完交割会，换了套衣服就往您这儿来喝茶了」季叔发消息给她。
　　浅喜悄悄熄灭手机屏幕，瞄了对面男人一眼。
　　有息工作室不是旅馆，窗外也没有海滩雪山，既无舒适的大床也无漂亮的风景。
　　他现在屁股下面坐的那张沙发，对于他来说甚至还有点窄，他要伸腿躺着休息一下怕都局促。
　　而且只要他稍微一动作，手肘就要撞到扶手。
　　浅喜默默收拾了桌面，起开身。
　　她从茶水间装完水，去办公室，经过他人，霍郁成手里的杂志又换了一本。
　　浅喜余光瞥过去，那是本国家地理杂志。
　　他敛眸盯着杂志里奇怪的长颈鹤照片，看得似乎很专注。
　　指腹蹭过杂志纸张，翻页时发出悦耳的沙沙声。
第102章 我有点困
　　浅喜问：“你不用睡觉的吗？”
　　“我不困。”霍郁成道。
　　浅喜于是道：“那您慢坐，我去工作了。”
　　霍郁成点头嗯了声，没有抬眸。
　　浅喜端着水杯坐进了自己办公室。
　　她办公室没有关门的习惯，从自己座位的角度往外瞧，依旧能看到外面男人半个侧影。
　　浅喜在一本过期杂志上随手涂灵感手稿，画了十分钟，余光看出去七八回。
　　男人身体微微后仰，双腿随意地分开，窗外的阳光透过香樟树叶，零碎的亮光点在他乌黑的短发上。
　　杂志搭在腿上，胸口起伏均匀，像是睡着了。
　　等她反应过来的时候，发现页面上已经有了男人睡姿的轮廓。
　　她连忙把那杂志合tຊ上，干脆站起来，在办公室踌躇半晌，最后出门慢慢踱到他面前。
　　霍郁成后脑勺枕在沙发靠背上，微微睁开惺忪的眼。
　　浅喜眼神移开：“......”
　　也不知道十分钟前，捧着那本动物求偶杂志看得津津有味，信誓旦旦说不困的人是谁。
　　她压低声音，建议：“三楼有客房，你要上去休息下吗？”
　　她指着楼上：“你可以自己上去。”
　　霍郁成撑着身体坐靠起来，手里的杂志放回置物架，客气问：“方便么？”
　　“没事。”
　　“我没上去过，怕走错房间。”
　　“那我带你上去吧。”浅喜小声道。
　　她轻着脚步，扯着霍郁成的袖子，尽量让他贴着楼梯墙角走，以防被下面人听见动静。
　　楼上一间主卧，一间客卧。
　　那客卧平时用来做员工午休室，芳姐她们吃完午饭偶尔会上来躺一会儿。
　　现在这个时间点，暂时还不会有人上来。
　　浅喜推开客卧门，引他进去。
　　霍郁成脚步迈进，视线在里面沉默地扫了一圈，定格在衣柜旁一排衣架上。
　　他负手收回眼。
　　浅喜顺着他目光扫过的痕迹望去，注意到落地衣架上那整排崭新的女性内衣。
　　她脸一热，忙解释：“这些都是样品，她们买来作设计学习用的。”
　　她跑走过去，要把衣架推到后面去，霍郁成在后面缓缓摇头，一副绅士的做派，平淡道：
　　“没事，她们的午休室，我睡也不合适。”
　　他话毕迈出了房间。
　　浅喜站在房内，觉得他说的也有道理。
　　然而等她出了房间，霍郁成正背着手，稳稳立在自己房间门口。
　　霍郁成：“这间是谁的？”
　　浅喜：“......我的。”
　　霍郁成和她对视，空气里浮过几丝无声的拉扯。
　　良久口，霍郁成幽幽开口，吐出四个字：“我有点困。”
　　浅喜：“......”
　　她不着痕迹地婉拒：“我床小。”
　　霍郁成眼神如利刃般将她张口就来的谎话穿透，并拆穿。
　　“两点二米宽，两点四米长，不小。”
　　霍郁成甚至都没推开门，就精准报出了她那床的尺寸。
　　浅喜狐疑地看着他，继续拒绝：“可我的床垫很硬，你睡不惯的。”
　　“荷兰乳胶材质，硬不到哪里去。”
　　他沉寂的眸子泛着几丝不达目的不罢休的执着。
　　浅喜：“你怎么知道？”
　　霍郁成似笑非笑。
　　浅喜脸上泛出几抹若有所思，随后恍然大悟。
　　她想起这小洋楼的大部分家具是在自己搬进来之前就陈设好的。
　　季叔说过，里面的东西，都是霍郁成亲自挑选的......
　　她每个借口都被堵回去，却依旧不松口。
　　两人站在门口相持了近半分钟，最后是霍郁成妥协。
　　“既然你不方便，我就在二楼那条窄沙发上将就躺躺。”
　　躺躺便躺躺，可他偏要把重音落在“窄沙发”和“将就”几个字上，尾音黏黏糊糊拖得长长的。
　　霍郁成虽这么说，脚步却纹丝不动。
　　然而这句话对庄浅喜是十分有效的。
　　浅喜小步走过去，脑中天人交战，纠结了好大一会儿，最终低着头推开门：“那你进去睡吧。”
　　反正她房间也没什么见不得人的东西。
　　芳姐上来给霍郁成添茶的时候，发现沙发位置上已经空了。
　　她咦了声，在二楼简单探了圈，最后敲敲浅喜办公室的门。
　　“浅喜，霍总人呢？”
　　浅喜捏笔的手指微顿，继续在页面上画了几笔，“他......走了。”
　　“走了？我们在楼下坐着，怎么没看到他下来？”
　　浅喜尽量让自己看起来平静：“他从后门下的楼，后院走的。”
　　芳姐奇怪地啊了声，笑侃了几句，便下楼了。
　　吃中饭的时候，浅喜抽空上楼看了霍郁成一趟。
　　她推开门，隔着门缝往里瞧。
　　霍郁成还在睡，浅喜发现他睡得很规矩，沿着床边仰躺，身上并没有盖被子。
　　自己早上叠好的被子原封不动放在床另一边。
　　室外大片阳光被窗帘拦住，卧室阴暗清凉。
　　这么睡怕是要着凉。
　　浅喜调整呼吸，关好门走进来。
　　她轻着动作，扯了被子，小心盖在他身上。
第103章 是您说，多扶持
　　霍郁成看起来睡得很沉，胸膛随着呼吸缓缓起伏，幅度不大。
　　房间寂静，唯有他节奏均匀的呼吸声一阵阵响在耳侧。
　　桌面的笔记本电脑休眠指示灯一闪一闪，他枕在自己枕头上，盖着自己的被子，脸上倒映着自己窗户泄进来的光线。
　　一切感觉都变得异常微妙，诡异地和谐。
　　浅喜心中泛起丝亲昵，悄悄坐在床边椅子上，俯身去看他。
　　那张自带疏离和严肃的唇瓣此刻依旧紧抿，锐利的眉眼微微轻蹙，睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影。
　　他眼皮轻阖，仿佛猝然就会睁开，用那双似笑非笑、侵略式的眼神盯向她。
　　连睡觉也这么严肃冷酷。
　　浅喜心道。
　　不过，听他微沉的呼吸，她断定他一时半会儿醒不来。
　　于是平复呼吸，目光细细在霍郁成那张脸上流连。
　　她想起他挂在家里的那幅人物油画，他鼻梁上真的有一颗很小的痣。
　　她身体悄悄趴过去，捏了根手指，触了触那颗痣，很快缩回。
　　床上的男人呼吸节奏不变。
　　浅喜于是大着胆子，指腹拂过他眉峰，顺着高挺的鼻梁往下，到达他唇瓣。
　　这张嘴很吓人。
　　牙齿啃人生痛，舌头更是嚣张......
　　她这么想着，手指泄愤似地重重点了两下他唇瓣。
　　她敢断定，他全身上下，除了那双眼睛，就这张嘴是最吓人的。
　　她浮想联翩，满脑子回忆那些不便言说的画面，自己把自己搞得心跳加速，脸红了。
　　男人眼皮忽然动了动，她吓得忙站起来，作乱的手背在身后。
　　好在霍郁成并没有醒。
　　她趁没有被发现，迅速退出了房间。
　　霍郁成从上午十一点，一觉睡到夕阳西下，晚上六点，在工作室下班的准点时间里醒来。
　　芳姐大家都走光了，浅喜琢磨着人再不醒来，她就要去叫救护车了。
　　她捧着几本杂志和旧书上了三楼，想了个放书籍的借口，推开卧室门，床上人已经起了。
　　霍郁成背对她站在窗边，一边系衬衫领带，一边打电话。
　　窗帘被他拉开，夕阳余晖穿透他黑色的衬衫面料，勾勒出背肌和紧实的腰际线条。
　　那衬衫透得......仿佛没穿。
　　她敛眸避开。
　　见他在跟人说话，于是没打扰，自己悄声走去了卧室另一边书架旁。
　　搬了张高脚凳，打算站上去，把手里一叠过期的杂志旧书放到到书架顶端的收纳箱里去。
　　霍郁成察觉人进来，转身看了她一眼。
　　电话里的人道：“我听说，她的工作室前段时间入选了省文旅局的项目，背后是你投了钱。”
　　“嗯。”霍郁成语气漫不经心：“是您说，多扶持。”
　　“她说到底还不算我们家孙媳，你凡事注意点分寸，扶持也要权衡力度。”
　　霍郁成没回应。
　　对面声音肃沉，继续：“这周末你邀请她，就说顺道回来陪老头子我吃顿饭，到时候知岸也会回来。我们爷孙去寺庙走走，给他俩留点空间，让他们周末在家里住两天，培养感情。”
　　霍郁成嗯了声。
　　他一边回应着电话，一边转身款步踱过来。
　　浅喜刚松掉鞋，人还没站上凳子，突然感觉到身后人靠近，她心一惊，转过身往后倒退。
　　两人一进一退，最后浅喜后腰抵在椅子上，椅脚发出一道刺耳的声音。
　　她退无可退，空间被霍郁成压缩，身体被他突然搂住。
　　男人圈着她后腰的手臂力道强劲，轻轻一提，把她抱着坐上了高脚凳。
　　浅喜见他还在打电话，没有挣扎，也不出声，抬脸和他面对面相视
　　他嘴角微微勾着，垂眸看着她，眼底的眸光明亮。
　　看来他这通觉是睡得很足了。
　　浅喜立着耳朵，安静听电话里的声音。
　　这一细听，她心脏差点跳到嗓子眼。
　　电话里的人是......爷爷。
　　“对了，知岸最近有去找过你吗？”霍爷爷的声音从手机里传出。
　　“没有。”
　　霍郁成边回答，边伸出手，示意她怀里的旧杂志。
　　浅喜惴惴不安，小心翼翼递了几本给他，生怕发出一点声音。
　　霍郁成接过浅喜手里的杂志，抬手叠进书架顶端的收纳箱里。
　　“那他有去找浅喜吗？”
　　“爷爷，我最近忙，没时间关注他们。”
　　浅喜默默瞥了面前男人一眼。
　　霍郁成手里的动作却没停，一本接一本地帮庄浅喜把杂志放进箱子。
　　霍爷爷沉声道：“知岸这小子，性格别扭，跟他爸一样认死理，还死要面子活受罪。他跟浅喜的事情，你能从中协调一下就最好了。”
　　“你是哥哥，在他们两人面前算是长辈，这件事你多上点心。”
　　“知道。”霍郁成语气波澜不惊，微微俯下头，和她平视：
　　“会上心的。”
　　浅喜视线游移到他那两片唇瓣上，觉得他这张嘴，平时说tຊ出的话也古怪的很。
　　看着权威庄重，实际胡言乱语。
　　霍郁成挂完电话，浅喜问：“爷爷刚才说什么了？”
　　霍郁成：“让我们周末回去吃饭。”
　　浅喜想着月底要去落风县待三个月，临走前跟霍爷爷吃个饭，也是必要的。
　　“嗯，但我不跟你回。”浅喜道：“我想自己回。”
　　“这次可以一起回。”霍郁成笑了笑，俯身过来。
第104章 不然真的危险
　　浅喜手搭在他肩上，抵着人，想起他前段时间闹失眠，于是问：
　　“你睡得好吗？”
　　霍郁成点头：“我做了个梦。”
　　“噩梦吗？”
　　“美梦。”霍郁成手指捏上她耳垂，轻轻揉了揉，扬眉浅笑。
　　“你不问问，是什么梦？”
　　耳垂在他手指间变得滚烫。
　　浅喜逐渐了解了霍郁成的脾性。但凡他用这种似是而非的语气引诱她回答，那准不是好事。
　　她坚决地摇摇头。
　　霍郁成却非要说。
　　他慢悠悠地：“我梦见，某人......打我嘴。”
　　浅喜猝然睁大眼，“我没有！”
　　她没有打他，何况，这算什么美梦？
　　霍郁成：“我说某人，没说你。”
　　浅喜脸颊憋得燥红：“我......”
　　“嗯，那就是你了。”霍郁成道。
　　浅喜不知道他中午那时是醒了，还是真做的梦。
　　她不好直接撒谎，于是真假掺半，断断续续解释：
　　“我就是中午上来想叫你吃饭，给你盖了下被子......盖被子的时候手不小心碰到了你嘴一下。”
　　霍郁成不信：“怎么碰的？”
　　浅喜只得捏了两根手指，飞快点了下他唇。
　　手要逃离，被他一把握住，晃了晃。
　　“碰，碰也要接受惩罚。”
　　他语气低沉，眸色漆黑，吓得浅喜一个溜滑下到地上，右脚不小心崴了下。
　　抽筋了。
　　她吃痛轻哼了声。
　　“怎么了？”霍郁成忙问。
　　“脚抽筋。”
　　浅喜话未说完，突然天旋地转，身体被霍郁成横抱起来。
　　“霍郁成！”浅喜见他抱着自己径直往床的方向走，急了，“你要抱我去哪儿？”
　　“床上。”
　　“去床上干什么？”
　　“看脚。”
　　为什么看脚非要去床上？
　　她潜意识里涌上一股强烈的危机感，觉得到了床上她就完蛋了。
　　一只手急忙捏住旁边书架杆，“我不去床上。”
　　“怎么？”霍郁成看了眼怀里的人，见她一脸急切和难为情，很快会意出她在担心什么。
　　他故意碾着字，缓缓道：：“放心，那床结实，不会塌。”
　　床......塌......为什么会塌？
　　谁看脚会在意床塌不塌？
　　浅喜这下更不愿意放手，左手死死攥住书架杆。
　　霍郁成走了半步，被一道拉扯的力道拉回。
　　“......”
　　庄浅喜连着身后的书架，书架被她拼命拉得晃了晃。
　　霍郁成想了想，建议：“那下楼？”
　　浅喜依旧没松手，有些迟疑：“楼下......”
　　“大家都走了。”
　　“万一有人没走。”
　　霍郁成一一罗列：“你工作室其他六人，下班的先后顺序分别是章筱依、管祺、李瑗、常玫、王君闲和方芳。”
　　浅喜：“......”
　　所以，他刚才站在卧室窗口，是在看工作室人下班么。
　　而且，他怎么对自己工作室员工的姓名了如指掌？
　　浅喜心中狐疑，霍郁成已经抱着人下了二楼。
　　走到楼梯转角，浅喜反应回来，拍拍他肩，示意他往上面退退。
　　霍郁成于是退上了个台阶，随后站定。
　　浅喜手挂在他脖子上，头朝下偏，静听了会儿一楼的动静。
　　楼下除了穿堂风一阵阵掀过衣架的声音，再无其他。
　　她松了口气。
　　霍郁成把她落在二楼客厅沙发上，蹲下身。
　　掌心捏上她脚，温热的触感刺激得她脚一抖。
　　霍郁成抬起头问她：“痛吗？”
　　浅喜摇摇头：“现在好了。”
　　“真好了？”
　　浅喜阖了阖眼，嗯了声，脚刚落地，起身就要跑。
　　手腕被人拽住。
　　霍郁成捞起人，自己陷进沙发，把人翻了个身抱起。
　　浅喜懵了半响，再睁开眼，人已经坐在了他腿上。
　　“现在我们来探讨下你碰我的事情。”霍郁成不疾不徐道。
　　他一脸坦然庄严的模样，仿佛那真的是件不得了的事情。
　　霍郁成真是个睚眦必报的人。
　　两人相顾无言。
　　良久后，浅喜在他凝神注目下，头缓缓下移......
　　飞快在他嘴角亲了下。
　　霍郁成微怔。
　　浅喜亲完后，阖了阖眼，抬起头询问似地观察他。
　　这样可以了吧？
　　然而男人的神色看不出情绪，他头枕在沙发上，微仰看她，哑着声线：“是碰的嘴角么？我怎么记得是......”
　　他话没说完，浅喜一死心，闭上眼，努嘴猛地贴上他唇。
　　霍郁成看着面前的人，喉结上下轻轻滑动，半句话咽进肚里。
　　浅喜心跳砰砰响起，因为紧张，睫毛不住抖动，刷在他脸上，传来一阵微痒。
　　她屏住呼吸，压在他唇瓣一动不动。
　　隔了大概三秒钟，觉得这样差不多了，身体将要抬起来，脑袋被人捧着往下按回去。
　　男人的热吻意料之中，迎面而至。
　　他每次都强势得招架不住，一次比一次更甚。
　　浅喜屁股往后挪撤，男人膝盖微抬，她一个不小心身体往里滑，坐到他腿根去。
　　她坐立难安，腰臀扭了几下，身下的男人脸色立即变了变。
　　她听到他轻轻的、愉悦地闷哼了声。
　　她起初还未反应过来，不多时，被硌得慌，浅喜神色大骇，脸唰地红了。
　　“别乱动。”霍郁成一只手控着她后脑勺，稍微撤开唇，贴着她面低声喘息。
　　“不然真的危险。”
第105章 我霍郁成，不走后门
　　浅喜一听他话，当真不动了。
　　双手无措地蜷缩在他胸膛，浑身僵成一块石头
　　男人另一只大手盖在她后腰，微微用了力道，情不自禁将她身往怀里按。
　　浅喜浑身所有的感官神经尽数集中在一个地方。
　　方才在卧室里的那道危险感重新漫上脑海，刺激得她头皮发麻。
　　“腿又抽筋了......”她上气不接下气，胡乱间编造了个理由。
　　“哪条腿？”霍郁成嗓音低沉性感。
　　“都抽，小腿，我要，要起来......呜......”
　　话被他的气息堵回去。
　　她呻吟了声，重新沉沦于他森林般的气息里。
　　男人的手隔着她裙摆面料精准往下......
　　庄浅喜今天穿了件月白色棉麻连衣裙，料子吸饱了午时阳光的暖意，又悠悠散去，透着夏初傍晚的清凉和透气感。
　　手掀开她裙摆，捏住她搭在沙发上的小腿。
　　掌心滑至她小腿肚，跟随两人唇瓣缠绵的节奏，有一下没一下地捏揉按摩。
　　浅喜脚抽搐般蹬了下，再次别开唇，扭腰挣扎：“我真的要起来了。”
　　霍郁成被她反复折腾，脸色难以言明，费力克制住音调，不急不缓地问：
　　“去哪里？”
　　“走走......”浅喜：“我腿麻了，要下去走走。”
　　刚刚脚抽筋，现在腿又麻了？
　　霍郁成凝看她，知道她只是出于紧张。他不拆穿，嗯了声，“那就走走。”
　　话毕托着她臀，把人竖抱着站起来。
　　他脚步轻迈在二楼打转。
　　浅喜：“......”
　　身体离开他某处，她心底的恐惧感消散。
　　人被他稳稳抱着，在小洋楼里逛了两圈，浅喜脑袋埋在他脖颈，闭眼感受他走路带起的一阵阵摇篮般的轻微颠簸，情绪逐渐缓下来。
　　她脸歪歪斜斜枕在他衬衫领口处，汲取着男人身上森林般的木质体香和肌肤的温热。
　　原本僵硬的双臂渐渐放松，有气无力地挂在他肩上，光着的双脚晃荡在他腿侧。
　　霍郁成发现她终于安静下来，唇间的气息顺着她耳根肌肤蹭了蹭，仰头再次贴上她唇。
　　浅喜这次很自如，跟随他的节奏，渐入佳境。
　　两人穿梭在二楼各处，不知缠绵了多久，楼下院外传来一阵门铃声。
　　浅喜蓦然睁开惺忪的眼，。
　　霍郁成见她撤离脑袋，他追吻了几次，勉强回神，深邃的眸底氤氲着情念。
　　浅喜微微喘息，轻声道：“有人来了。”
　　霍郁成脸重新贴过去：“是不是你员工，忘拿东西。”
　　浅喜摇摇头，从他身上下来：“不是，她们进来不会按门铃。应该是客户。”
　　“你下班了。”霍郁成揽着她腰。
　　“也有一些客户不按下班时间来的，你，你从后门出去吧。”
　　霍郁成沉吟片刻，目光抛向窗户院门，大门闭着，看不到来人的身份。
　　于是瞧着她，淡定吐出句话：
　　“我霍郁成，不走后门。”
　　他开始摆起总裁少爷的谱。
　　浅喜只能拉着他手，边扯边推，催促人上三楼去。
　　浅喜跑到院门口，站定平复了下心情。
　　她打开门，沈韵带着两个贵妇打扮的女人站在门口。
　　浅喜愣了愣：“二太太？”
　　沈韵一脸不耐烦：“你这大半天的不来开门，在里面干什么呢？”
　　她眼睛上下扫了庄浅喜一眼，tຊ见她额鬓头发略有些凌乱，粉红的脸颊还有一道压痕：“睡大觉啊？”
　　浅喜点了点头：“二太太，你们过来是......”
　　“我这个阿玛尼的包，拉链不好用，顺道让你看看。”沈韵顺势把手里袋子递给她。
　　浅喜从袋子里拿包包，检查了一眼：“应该是被异物卡住了，很简单的，我清理下就好。”
　　“我这还带两个朋友来你这里坐坐，也算给你介绍两个新客人了。”
　　“谢谢二太太。”
　　浅喜朝其他两个女人点头，把三人请进院子。
　　沈韵抱臂扭着腰迈进来，在院子里转了一圈，目光透过头顶大片的香樟树往对面霍氏大厦抛过去，捏着手指朝那边给两个朋友示意：
　　“你们看，那就是我们霍家的金融大厦。”
　　两个女人听罢，顺着她目光望过去，笑道：“霍二太太哟，霍氏大厦哪还用你介绍咯，我们都认得的啦。”
　　两人都是一口吴侬口音，带着婉约娇柔的腔调。
　　她三人在小洋楼门口的院子里闲转，观察四周环境。
　　浅喜先行回屋给三人泡茶。
　　太阳落在城市西边的山头，橘红色的余晖打在小洋楼瓦檐和香樟树冠上，树叶被风一吹，摇曳着一片片金煌的碎光。
　　三人坐在香樟树下一处石桌旁，两个太太啧啧了声，对沈韵道：
　　“霍二太太，你侄媳工作室这片环境可真好，这地段，要不少钱吧？”
　　沈韵呵了声，“要不那么多女人挤破了头想进我们霍家呢？”
第106章 命很硬的长相
　　沈韵余光见浅喜端了茶出来，于是声音止住了。
　　浅喜把茶一一摆在三人面前，礼貌道：“二太太，两位太太，你们请喝茶，我进去处理下那包的拉链。”
　　“那谢谢你啊，浅喜。”沈韵冲她假笑了笑。
　　另外两个也对她客气笑：“庄小姐，你辛苦。”
　　“没事，大家慢坐。”浅喜回了屋。
　　三个女人视线从她背影上收回，其中一个道：“你这位侄媳看起来不错的，人很礼貌，长得也漂亮，以前怎么不见你带她出来玩。”
　　沈韵对霍听竹一家纯粹是看乐子的态度，浅喜也属于他那家子人。
　　在她眼里，他们一家从上到下都讨人嫌。
　　她低声道：“她人也古怪，成天待在这工作室缝缝补补，孤僻的很，我可处不来。何况，这还是个未婚妻。”
　　“虽然是未婚妻，但不也是你家老太爷钦点的嘛。这么一来，你家留给那些年轻女孩的位置就不多咯，还剩一个大侄媳。”
　　沈韵听到提及霍郁成，于是扬起声，阴阳怪气：“长孙嘛，尊贵着呢。”
　　“诶，说到这位长孙，我还没见过呢。”一个女人笑道：“这么大个人物，那些新闻杂志上却从来没有他照片，可真低调。”
　　另一个建议沈韵：“这里不就离他大厦一条街嘛？你是他二婶，你把他叫过来，一起来跟我们喝喝茶哇。”
　　沈韵拿这话当笑话般听，扯开夸张的语气：“杨太太哦，你可真天真哦。他人忙得团团转，矜贵得很，哪是我能叫得动的？他平常连霍宅都不经常回，你还指望在这儿见到他？”
　　浅喜提着包坐进办公室，一眼看见端端正正倚坐在自己办公桌旁的霍郁成，手里正翻着本不知从哪顺来的杂志。
　　他怎么下楼了？
　　浅喜不好跟他拉扯闹出动静，神态淡定，一声不吭坐回自己位置。
　　楼下几人闲侃的声音清晰传来。
　　“我家先生以前倒是见过一面，很年轻，才三十出头，但气场惊人。”
　　“你要说先生，我家先生还跟他有项目来往，开过几次会，听我家先生形容，是一副......
　　“命很硬的长相。”
　　浅喜拿放大镜的手一顿，抬眸看了眼正对面的男人。
　　窗外不时有阵阵鸟鸣，夕阳叶影被风吹扫，洒进室内白墙上。
　　霍郁成倚靠在墙边暗影里，微偏头，沉渊般的眸光静悄悄直射她。
　　浅喜扫了眼他那张完全看不出心思的脸。
　　这就是......命很硬的长相吗？
　　她躲开他视线，憋笑，默默低回头。
　　这形容真够特别。她忍住内心的逗趣，放大镜怼在包包拉链上，继续检查。
　　又听下面继续谈他。
　　“我先生还说，这位年纪轻轻，但是手段狠辣，心思深，没点手段你都难跟他做生意，动不了一点小心思的。听说从小就少年老成，长大才这样。”
　　浅喜很少听旁人用这种偏负面的词汇形容他，抱着吃瓜的心思，抬眸好奇探了下男人的表情。
　　然而，霍郁成身形交融在阴影里，微偏头，对他人这种评价毫无反应。
　　反而那双眼专注锁着她，似笑非笑和她对视。
　　楼下人最后把所有对霍郁成的评价归总在沈韵那里，以求真相：“是不是哇，霍二太太？”
　　沈韵阴阳怪气的声音：“比他爷，青出于蓝就是了。”
　　浅喜目光从霍郁成脸上下移，落到他手里。
　　她才注意到他手中拿的是哪本杂志。
　　原本吃瓜而上翘的嘴角瞬间收了回去。
　　因为她立即看到那杂志翻到的一页上，是自己上午出神随手画的素描人像。
　　他的人像！
　　怪不得他刚刚用那种眼神看自己。
　　浅喜条件反射起身要夺，身体半站起，视线落到楼下几个喝茶的人身上，她僵硬地坐回了原位。
　　霍郁成缄默又好笑地看着她。
　　浅喜再没心思听楼下说他的闲话，手里的动作突然变多，抬手在桌面找寻什么。
　　霍郁成从旁边递了把小镊子给她。
　　“这个么？”男人声音很轻。
　　浅喜埋着头心虚地点了点头，接过镊子。
　　三人聊完霍郁成，开始把话题扯到自家老公、孩子，以及最近某个奢牌上市的哪款新包、哪个地段开了哪家甜品店上。
　　沈韵在楼下隔窗喊她：“浅喜，我那包你最好给我涂点蜡哇。”
　　浅喜凛神，侧头朝窗下人道：“好的。”
　　头正要缩回去，沈韵又道：“你的是什么蜡？可别涂那些乱七八糟有香味的才好，不然我不习惯的，我皮肤敏感，碰到杂牌的东西会过敏的。”
　　浅喜回答：“二太太，是我们专门用来保养包包的天然蜂蜡，只有些淡淡的蜂蜜香，但很快就会挥发的，对皮肤也是无害的，您不用担心。”
　　“那就好。”沈韵满意点头，喝了口茶。
　　另外两个人笑道：“哎呦庄小姐呀，你可真专业。”
　　“谢谢，我们就是做这生意的。”浅喜很顺滑地接话。
　　几人仰头，隔着窗户继续跟她聊天：“庄小姐，你平时就住这儿吗？”
　　“是的。”
　　浅喜边回答，边要拿蜂蜡，霍郁成从旁边递给她一瓶。
　　她接下蜂蜡，用口型道谢：“谢谢。”
　　“不用。”霍郁成用口型默契回她。
　　两人默默对视，空气多了几丝暧昧。
　　他手里的杂志已经被合上了，搭在他膝盖上。
　　浅喜伸手，眼神示意「还有杂志，麻烦您递给我吧」
　　霍郁成缓缓摇头「我还要看，谢谢」
　　浅喜：“......”
　　楼下的声音又问：“庄小姐，那你家知岸平时也住这儿呀？”
　　这话生硬地打断了两人对视。
　　浅喜听到霍知岸，语气淡淡的：“他没有。”
　　“呦，那你们小情侣都不住一起，还怎么增进感情？”
　　“明明待在一个城市，还玩上异地恋了。”
　　余光感受到霍郁成瞧着她的眼神，浅喜没吭声。
　　沈韵道：“这地方漂亮归漂亮，就是太没有生活味儿。我们霍家人都不怎么来，平时也只有她自己住这儿。”
第107章 我想亲亲你
　　浅喜包装好那个阿玛尼包包，提着袋子下楼。
　　沈韵细细检查了下，没问题，道：“浅喜，你这点时间，我得付你多少钱？”
　　“不用了，二太太，费不了多少力。”浅喜笑道：“何况，您不是还拉了两个客户给我吗？”
　　她对另外两人道：“两位太太如果家里有衣包需要保养的，都可以送到我这里来。像这种拉链上蜡的小事，我们都是免费的。”
　　“另外......”她给三人分别派发了张名片和有息新创的品牌卡。
　　“我们工作室正在开发自己的品牌，首创类目是一款手提包，届时会携手省文旅局和省博，在巴黎开新品发布会。”
　　“到时候预售，我免费送大家一个，算是提前体验，也希望几位太太们帮我在朋友圈多宣传。”
　　那两位贵妇一听，立即眉开眼笑，热情道：
　　“哎呦庄小姐，你可真会做生意！那既然你这么说了，我们可得加个你微信，提前预约了！”
　　“当然。”浅喜见旁边沈韵依旧冷淡着脸，于是道：
　　“二太太，您想要什么花色和样式的，可以跟我说，到时候我帮您特别定制一个。”
　　沈韵一听，眼睛亮了亮，打量她，仿佛在确认这话真假。
　　她另外两个朋友积极笑道：“霍二太太，浅喜还得是你霍家人，真贴心，还特意给你定制呢？”
　　沈韵抱臂瞟了浅喜一眼，tຊ扭捏道：“那既然你要送，那当然行啊。”
　　浅喜关好院门，转身见霍郁成站在二楼窗口看自己。
　　霍郁成道：“你怎么不给我定制一个包？”
　　浅喜仰头瞧他，抿嘴笑道：“霍总，我设计的是女款包。”
　　“而且，她们是我的目标客群，她们能帮我做私域宣传，您也能吗？”
　　霍郁成：“......”
　　她偏头望着他那张命硬的脸。
　　她很喜欢命硬这个形容词，她觉得这是个十分权威的好词。
　　浅喜最终笑道：“好吧。”
　　她点头：“我可以给你特别定制一款。”
　　谁让他是自己的赞助商。
　　霍郁成眸眼微微舒展，泛着动情的波光，喉结滚动，缓声道：“上来？”
　　浅喜拒绝：“我要做晚饭了。”
　　霍郁成：“我想亲亲你。”
　　浅喜神色微怔，霍郁成他......
　　但她很快掩住羞赧，毕竟他现在人在楼上，一时半会奈何不了她。
　　她摇摇头，“我不。”
　　霍郁成笑了。
　　她歪头看他，逗笑道：“霍郁成，季叔是不是忘记你了？”
　　霍郁成目光半分不移，瞧着她，“嗯？”了声。
　　“不然，从早上到晚上，他一次没过来看你。”
　　霍郁成瞳孔深处擒笑意，眼波漾开涟漪：“他知道什么时候该来，什么时候不该来。”
　　“那你是不是忘记了，你从上午到现在，一顿饭还没吃。”
　　霍郁成眸光微顿，似才反应过来这件事。
　　浅喜缓缓道：“你不饿吗？”
　　男人深情凝视她，微笑颔首：“饿。”
　　“那你会做饭吗？”
　　霍郁成想了想：“会煮面。”
　　“那你下来。”
　　浅喜笑道：“今晚就吃面吧。”
　　她最后落下这几个字，脚步轻松进了屋。
　　第一人民医院附近餐馆。
　　包厢内正在为一批新来的医科规培生举办欢迎宴。
　　霍知岸作为带教医师里最年轻和家世显赫一位，是几个年轻规培生们最好奇的对象。
　　这位28岁的神经科总医师，出身烟锦顶级豪门世家，父亲是第一人民医院神经外科奠基人之一，母亲则是国内医疗器械龙头企业的独生女。
　　几个年轻的规培生们对霍医生浓烈的兴趣，除了来自他顶尖的出身和学历背景，更多是源自他儒俊的外表，和令人迷恋的气质。
　　霍知岸冷白皮，高眉骨，一双多情眼，架着金丝细框眼镜。
　　他常年白大褂下搭配定制西装，举手投足间透着一股疏离和阴郁感。
　　阴郁滋生神秘，神秘给人以文艺的感知。
　　在闹完医科室其他几个中年带教医生后，几人的哄闹目标对准霍知岸。
　　“霍老师？霍老师？！”
　　霍知岸回神，放下酒杯，眼眸扫过餐桌一圈人。
　　见一桌人全把目光望向自己，他淡淡摇头：“抱歉，我不玩这个。”
　　“哎呀，陈老师李老师都打了，您不能耍赖呀！”
　　年轻规培生不在意等级之分，饭桌上又喝得尽兴，催同龄朋友般催着霍知岸。
　　“科室的护士姐姐们都说，您未婚妻可温柔了，看看听到您在外面喝大酒，她会有什么反应？！”
　　“总不会也像陈师母那样，破口大骂吧？！陈医生刚还被骂到不敢回嘴！”
　　旁边的陈医生哎哎地嚷笑：
　　“你们什么意思？拐弯抹角笑我怕老婆啊？我那叫尊重太太！再说，霍医生的未婚妻我可见过的，你们想听她骂人，那怕是要失望咯。”
　　霍知岸婉拒，淡道：“这个时间，她应该睡了，吵到她......不好。”
　　“啊，霍老师好宠！”
　　“可是现在才九点！不会这么早睡吧？”
　　“您不敢打，我们来！她要骂您，我们来承受火力！”
　　餐桌上又一阵欢声笑语。
　　陈医生瞄了眼略消沉的霍知岸，拿起他桌上的手机，笑道：“你不打，我给你打。”
　　“她要骂，就骂我。”
　　众人见状，纷纷起哄：“陈老师牛！陈老师快拨电话。”
　　“陈柯！”霍知岸沉声道，蹙眉伸手要夺手机，被陈柯躲过。
　　陈柯瞥了他一眼，话里有话：
　　“有什么不能打的，想她就打过去，纠结什么？”
　　他开始拨电话，包厢陷入一阵寂静。
　　众人屏住呼吸，专注听霍知岸手机里电话拨过去嘟嘟的等待声。
第108章 早点回，我在家里等你
　　霍知岸面上的情绪平淡至极，眼底却黯淡无光，他盯着手机，心跳声伴随那嘟嘟的声音，一阵一阵跳着。
　　长时间没有人接，他苦涩笑了笑。
　　餐桌其他人互相看了眼，失望道：“不会真睡了吧？”
　　正低声说着，电话的嘟声消失，一个清柔的声音从手机里传出来：
　　“喂？”
　　霍知岸心脏猛地被什么撞击了声，睫毛抖动了几下。
　　众人一阵轻欢呼，赶忙眼神示意霍医生说话。
　　浅喜顿了顿，声音再次传来：“喂？”
　　这一声喂没有不耐烦，只是在询问。
　　霍知岸阖了阖嘴，却一个字也发不出。
　　众人正奇怪，陈柯首先发出声音：“庄小姐，我是陈柯，你还记得吧，知岸的同事兼好友。”
　　那边静了静，“你好，陈医生。”
　　“您有什么事吗？”
　　霍知岸听到她长久未闻的声音，胸腔内那道浓烈的闷痛在经过漫长的时间后，突然化作一股酸涩和思念，湿润了眼眶。
　　他喉结浅浅滑动了下，掩下睫毛。
　　“那个。”陈柯瞥了眼旁边的霍知岸，道：“知岸就在我旁边呢，他喝多了酒。”
　　“他打电话过来，是想跟你报备一声，今晚我们医科给几个规培生举办欢迎宴，待会还要去吃夜宵喝酒，可能回到家得半夜了。”
　　众人见试验的话终于说出来，各自憋着笑，等待电话里人的反应。
　　会骂人吗？会骂他吗？
　　平时温和的霍医生被老婆骂，会是一副什么妻管严的表情？
　　那可太期待了！
　　一群人细碎的笑声传进电话那头。
　　霍知岸凝视着手机，搁在桌面的手隐隐发抖。
　　手机另一端，良久静默后，庄浅喜平淡道：“我知道了。”
　　“早点回，我在家里等你。”
　　霍知岸心脏的跳动声骤然凝滞。
　　那边说完，电话挂了。
　　餐桌上响起一阵热烈的呼喊和欢笑声。
　　“哇喔！！”
　　“霍老师，这是我们今晚听过的最恩爱的回答！”
　　“你们好幸福啊，霍老师！”
　　霍知岸僵在位置上，双眸死死瞪着，不让眸底的泪花掉下。
　　庄浅喜聪明得不能再聪明。
　　这通电话的玩笑和试探性质，她听背景笑声就了然了。
　　就像她答应爷爷的那样，对外和自己保持一对恩爱的未婚夫妻形象。
　　她说到，做到。
　　可他俩谁都知道，那是一句假得不能再假的、官方客套的假话。
　　她不会在家里等他，他们解约合同攥在他手里，是他迟迟不愿签字。
　　霍知岸在一群人的欢闹声中，借口去卫生间，出了包厢。
　　他浑浑噩噩，勉强支撑着酒醉的身体，打了辆车，回了家。
　　坞源别墅内，一片漆黑。
　　席婶这几天请假回了家，霍知岸拖着疲倦的身体，推开门，连鞋也没力气换。
　　他醉醺醺晃进空无一人的客厅，没有开灯，摸着夜色，坐靠在沙发上。
　　他脊背微弯，整个人被笼罩在初夏的黑夜里，盯着窗外昏黄的路灯，心脏跳得沉重而费力。
　　他想起很久以前，她似乎也说过那么一句话。
　　一模一样的聚餐，一模一样的无趣游戏。
　　几个同事朋友怂恿他给家里的未婚妻打电话，说些招人骂的话，看电话那端的反应。
　　那时候，他和现在一样，拒绝参与。
　　只是......情绪大不相同而已。
　　他排斥参与这种明晃晃试探感情的游戏，何况，他对家里那位，充满厌弃和冷漠。
　　然而他最终拗不过朋友，电话拨过去。
　　庄浅喜也是这么一句话：“早点回，我在家里等你。”
　　后来他酒醉到凌晨三点，打车回到家时，她原封不动坐在客厅里。
　　就坐在自己此刻对面的沙发上，没有睡觉，真的在等自己。
　　她甚至穿好了外衣，随时准备出去接他。
　　可那时候他是什么反应？
　　他一眼不看她，经过她身边时，外套弃在沙发上，只冷冷说了一句。
　　“我们是互相等的关系么？”
　　心头一阵阵席卷着钝痛，霍知岸眼瞳没过一层水泽，眼泪无声地掉落。
　　他们同住一个屋檐的情形仿佛就在昨天，历历在目。
　　仿佛她此时此刻就在楼上，会捧着水杯下来到厨房接水。
　　她不怎么和他说话，但偶尔和他擦肩而过，身上那道刚沐浴过很特别的清香还是会不自觉飘撩进他鼻息。
　　可当他回神数数日子，庄浅喜已经搬出雾源别墅将近三个月了。
　　他支离破碎，坐在漫长而煎熬的夜色里，情绪决堤般倾泻出来。
　　......
　　不知过了多久，他撑起身体晃悠悠站起来。
　　捏了沙发上的外套，重新出了门。
第109章 我有一条领带找不到了
　　有息二楼工作室的台灯还亮着。
　　浅喜独自坐在电脑前看资料，院外传来一阵门铃。
　　叮咚的声tຊ音在寂静夜色里显得格外清晰。
　　她朝院外望了眼，门口昏黄的路灯下站了个男人。
　　男人被大门遮住，影子被路灯拉长倒映在街道上，显出一个熟悉的身形。
　　霍郁成今天不是出差吗？
　　她奇怪地看了眼时间，晚上十一点半，难不成是临时回来了？
　　浅喜神色亮起来，又被她勉强压回去，从位置上站起，披了件外套，脚步轻盈地下楼。
　　院门打开，她明亮的眸子怔了怔，瞬间冷寂下来。
　　霍知岸听见开门的声音，睁开疲倦的眸眼，倚在墙边的身体堪堪站直。
　　“你怎么来了？”浅喜嗅到他身上一股浓郁的酒气，眉头不自觉蹙了下。
　　霍知岸抬起头，露出苍白的脸，深黯的眼底布满血丝。
　　“我有一条领带找不到了。”他有气无力。
　　话毕看了她一眼，移开眸。
　　浅喜手搭在门上：“我没有拿你领带。”
　　“我的意思是......”霍知岸顿了顿，“会不会席婶收拾衣服的时候，不小心错放进你衣服里？”
　　浅喜静静看着他：“你这个时间点过来找领带？”
　　霍知岸浑身在寂寥的路灯下披了层灰蒙蒙的雾气，他掩着睫毛，没说话。
　　“明天吧。”浅喜道：“我明天有空找找。”
　　“抱歉。”他道：“那条领带，对我很重要。”
　　庄浅喜凝视他。
　　对他很重要的领带，大概率是左小洛送的。
　　所以大半夜醉醺醺疯癫癫跑到她这里来找，也算是合理。
　　她推开门，侧身让开个位置：“你进来吧。”
　　浅喜带他进了大厅，“你稍坐，我上去找找，但大概率不会在我这。”
　　“麻烦。”霍知岸道。
　　浅喜转身上了楼，他站在大厅中央，望着她背影，一动不动。
　　浅喜翻了几个衣柜，当真细细找了，没有他说的领带。
　　她从楼上下来，霍知岸端正坐在客厅沙发一个角落。
　　脸侧对她，不知道在看什么，也不知道在想什么。
　　浅喜见他臂弯上搭着件皱巴的外套，领口歪歪斜斜，额前几根头发也略颓废，凌乱地散在眼前。
　　不知从什么时候开始，他身上那道阴郁劲愈来愈浓。
　　少了些疏离冷漠，却多出几层颓丧和落寞。
　　看来她的退出并没有起任何作用，他该阴郁还是那么阴郁，该不开心还是那么不开心。
　　浅喜逐渐对自己有几分释怀。
　　霍知岸原本就是这种憋闷别扭性格的人，不是么？
　　没有人能治愈得了他，除了他自己。
　　霍知岸听到楼梯脚步动静，头转过来，直直望着她。
　　她好像比自己上次见到时胖了些，脸上褪去了毫无血色的青白，裹了层柔软的肉感，皮肤在头顶的灯光下泛出粉嫩光泽。
　　原本瘦骨嶙峋的脖颈和肩头曲线也变得圆润。
　　他吃惊于她的变化，短短几个月，她竟有些恢复到三年前自己初遇她时的状态。
　　浅喜站在楼梯上：“没有你要找的领带。”
　　霍知岸从沙发上站起来，收回眼神：“好。”
　　浅喜想起不久前，晚上九点多，他从酒局餐桌上打来的那个电话。
　　“以后，那种电话，不要再打到我这里来了。”
　　她语气冷淡且认真。是种警告，传递着明确的不悦。
　　霍知岸身形微僵，喉咙里腾出丝说不出的酸苦滋味，最后硬生生咽回去。
　　“抱歉。”他道：“下面的几个规培生不知道内情，瞎起哄。”
　　终究不过是件小事，何况，她跟他表面功夫还是要做做。
　　浅喜向他明确完自己的态度，没有再继续追究。
　　两人一阵无言，室内陷入沉默。
　　他们本就没什么话题可聊，浅喜琢磨着开口送客，霍知岸突然问：
　　“这么晚了，还加班？”
　　浅喜没什么兴趣跟他客气地来回，甚至没有力气敷衍他这种毫无意义的问话。
　　她嗯了声，道：“这么晚了，你早点回去吧。”
　　霍知岸喉结上下滚了滚，停顿许久，声音带着干涩：
　　“方便喝杯水么？”
　　“茶水间在你左手边。”浅喜道：“那里有一次性杯子，要喝冷水还是热水你自己倒吧。”
　　她平缓道：“喝完你自己出门就好了，我就不送了，院门帮我带上吧。”
　　“谢谢。”霍知岸凝看她。
　　浅喜点了点头，最后看了他一眼。
　　他喝了酒，她不知道他是怎么来的，也不知道他要怎么走。
　　但她并没有心思多问，淡声道：“路上小心。”
　　话毕自行上了二楼办公室。
第110章 那霍总怎么办？
　　茶水间没有开灯。
　　二楼办公室的灯光从里面泄出来，把她的影子拉上，歪歪斜斜打在房外对面的一堵墙上。
　　霍知岸捏着纸水杯，站在饮水机前，望着那抹黑色身影出神。
　　他们订婚的第一年，她经常加班到这个时候，有时候更晚。
　　不过，那时候她会把手里的工作带回家去。
　　他从医院回来，席婶都熬不住先睡下了，她却还坐在卧室里。
　　卧室门开着，里面人的身影被台灯光线拉得长长的，安安静静洒在楼梯台阶上。
　　她在加班，也在等他。
　　两人现在这个距离，这个位置，和那年记忆中的样子并无多少差别。
　　他看着她那道身影，仿佛后面那两年的误会从来没有发生过。
　　时光回到了他们最初的那年，两人蜜月期的那个月。
　　他上楼经过她卧室，她坐在房间里，听见他脚步抬起头，冲他笑：“你回来了？”
　　他也会对她笑，温声道：“怎么还没睡？”
　　“我也在加班。”
　　她会和他聊工作室的事情，绘声绘色：
　　“我们工作室最近扩招了三个人，现在加上我已经有七个人了，我目前那间出租屋有点小，几个手工师傅挤在一起，工作体验感很差。我现在在看市中心小洋楼的房子。”
　　“小洋楼那片地方不好找。”
　　“确实，租金有点贵，而且很多房东不好沟通。所以我是想在小洋楼的外围找一间房，地理位置也不差的。”
　　“过段时间，我陪你去找吧，去小洋楼中心区找。”
　　“中心区？真的？！”那时候，她眼睛亮晶晶的，穿着件蓬松的睡裙立在卧室门口，惊喜过后她很快显出犹豫：
　　“但是，会不会麻烦你？”
　　“没事。”
　　“那就谢谢你了。”她并不扭捏，羞赧地笑着谢他。
　　霍知岸抽回神，眸光黯淡如一片死水，盛着化不开的凉意。
　　他堵得发慌的胸口剧烈地、无声哽咽了几下，抬头扫了眼这套小洋楼别墅。
　　他并没有履行诺言。
　　因为那不久之后，左小洛从国外回来，霍朵朵对他撒了那个恶毒的谎言。
　　他愚蠢又偏执地，竟一股脑信了一个九岁小孩的荒唐谎话。
　　霍知岸整个人笼罩在夜色里，拖着支离破碎的疲醉身子，晃神出了茶水间。
　　四周空寂无声，弥漫着令人窒息的凉气。
　　窗外风声静止，小洋楼陷入无尽的深夜。
　　浅喜合上电脑，看了眼时间，将近零点整。
　　她才想起霍知岸。
　　他应该已经走了，她过于沉浸在电脑资料和做笔记中，没听见外面院门开关的声音。
　　在上卧室之前，她下楼打算确认下院门是否锁好。
　　一楼只开了半盏氛围灯，昏黄色的迎客厅区域，霍知岸竟然还在那。
　　浅喜脸色不自觉暗了暗。
　　她走过去，见他早就睡着了。
　　人坐靠在沙发角落里，茶几边缘放着个他刚用过的一次性纸水杯。
　　男人垂着头闭着眼，耷拉着脖子。
　　脸上泛着酡色，浑身散发糜烂的酒气，醉的不省人事。
　　“霍知岸？”浅喜叫了他声。
　　“霍知岸！”
　　男人毫无反应，早睡死过去。
　　浅喜立在他面前，静默地看着他，良久后斜开眼。
　　他永远这副抑郁相，即使自己搬离雾源别墅，搬到这里来，还躲不过他这种半死不活的模样。
　　不知是被气的还是被无语到，她深呼吸一口气，掩去眼底泛出的几道湿润波光。
　　翌日早上她起来，下楼的时候，霍知岸人已经走了。
　　桌上的一次性茶杯被他清理干净。
　　整片沙发区，没有任何他来过的痕迹。
　　她松了口气。
　　临近下班的时候，外面下起了雨。
　　芳姐和依姐嫌下雨麻烦，干脆坐在工位加了会儿班，等雨停的时候，天色已经完全暗下。
　　两人说笑着，打开院子大门，见外面路灯下站了个穿黑色风衣的男人。
　　男人手里拿着把黑伞，听见动静转过身。
　　芳姐认出来人身份，脸色明显灰了下。依姐也略显尴尬，瞟了眼院内。
　　“霍医生，您怎么站在外面？”依姐礼貌问他。
　　霍知岸犹豫了下，道：“我来找浅喜。”
　　“您找浅喜有什么事吗？”
　　“我......”霍知岸声音低缓：“有东西落在她这里。”
　　“东西？什么东西......”芳姐被依姐暗中碰了碰胳膊，质问的声音戛然而止。
　　依姐微笑着接话：“浅喜在里面呢，您自己进去吧。”
　　霍知岸瞄了眼门内院子，对两人点头：“谢谢。”
　　依姐让开院门请他进去，随后拉着芳姐快步走了。
　　芳姐有tຊ些不满：“你怎么还把他请进去了？”
　　依姐瞄了她一眼：“我猜他昨晚也来了。”
　　芳姐大吃一惊：“你怎么知道？”
　　依姐没明说。
　　“难不成浅喜跟他......旧情复燃了？”芳姐不可思议。
　　“那霍总怎么办？”芳姐不满：“我嗑的CP！诶，霍总出差什么时候回来？”
　　依姐低声道：“不管是霍知岸还是霍郁成，说到底都是他们霍氏自己的家事，你还是少掺和着点吧。”
　　芳姐却无所谓地吐槽：“你说他霍氏一家两兄弟，那当哥的天天早上来，现在这当弟的也要天天晚上来了？”
　　“天天这么搞，我们浅喜不得一个头两个大了？”
　　依姐缄默地收掉手机，叹气摇摇头。
第111章 我过来取领带
　　不知过了多久，外面又悄然下起雨，雨雾夹杂着一丝凉意，随着夜色漫进屋内。
　　浅喜从座位上起身，把旁边的窗户关了半扇。
　　手机收到一则消息，浅喜打开一看，是霍郁成的微信。
　　「下班了吗？」
　　浅喜嘴角不自觉勾起来，盯着手机那几个字，又抬眸向对面大厦眺望。
　　霍郁成那间办公室还是没有灯光，他应该是要明天才回来。
　　她于是打字回复「没有，我在看你给我的资料」
　　霍郁成给的资料生涩难啃。
　　「有什么不懂的地方吗？」
　　「有一些」
　　那边隔了半分钟，回答「等我回来」
　　浅喜盯着那四个字，脸突然热了起来，一颗心如同晃在秋千上，飘飘荡荡。
　　她随手回复了个嗯嗯的表情包，迅速搁置下手机，强迫自己看电脑。
　　然而她越想越觉得最后回复他的那个表情包有些不对劲。
　　她重新打开手机检查，定眼一看，她手一抖。
　　那哪是嗯嗯的表情？！
　　那只小狗双手抱肩，表情可爱又带点撒娇，头顶花字写的是......抱抱。
　　浅喜顾不上其他，手忙脚乱把消息撤回了。
　　她眼睛埋进手机里，在一大堆表情包里找那个「嗯嗯」
　　更正的表情包还没发出去，对面突然弹出信息。
　　霍郁成回了个「好」
　　好......好什么？
　　浅喜手一顿，本就热着的脸顿时烧起来。
　　她干脆熄灭屏幕，手肘撑在桌上，按了按热腾腾的脸颊。
　　她看了眼时间，已经将近九点，她起身下楼去关门。
　　一楼没有开灯，只有几片院外的昏白路灯透过落地窗户铺照进来。
　　大厅门外立了个男人，背对着她。
　　他不知道在那里站了多久，屋檐外飘散的水雾在路灯照耀下变成冷白的水珠粒子，一阵阵裹在他身上。
　　浅喜脚步顿在原地。
　　男人听见声音，转过身看她。
　　浅喜通红的脸色逐渐消散：“你怎么又来了？”
　　霍知岸攥着手里的伞：“我的领带落你这里了。”
　　浅喜：“......”
　　她叹了口气，打开大厅一盏灯，冷静道：“霍知岸，也许你昨天喝得太醉，我说了什么你都记不清了。”
　　“那我再说一遍，你的领带不在我这里。”
　　“不是。”霍知岸望着她，摇摇头，声音低颓：“我找的，是我昨天身上的那条领带。”
　　浅喜：“......”
　　她想起上午依姐确实在一楼茶水间捡到条男士的领带，拿上来问她。
　　工作室这种男士的客户领带不算少见，她当时并没有在意，随口让她搁在了二楼闲置衣物区。
　　“蓝色条纹的吗？”她淡淡问。
　　霍知岸点头。
　　“早上她们捡到一条，在楼上。”
　　“方便上楼找吗？”
　　“你不用，我去找。”
　　“那方便进来等吗？”
　　她瞄了他一眼，没吭声，她保持着耐性，转身沉默上楼。
　　霍知岸看着她的背影，微微笑了笑，神色舒缓了几分。
　　手里的伞挂在大厅门口的伞架区，犹豫了下，脱了大衣，也搭在门口架子上。
　　他正要进屋，听见院子外传来车轮碾压潮湿马路，缓缓停下的声音。
　　轿车前排大灯刺白的亮芒透过院子铁栅门泄进来，幽幽地打在他脸上。
　　霍知岸瞧见从车上下来的男人，怔了怔。
　　依姐的随手一搁，却不知道把那条领带搁到了哪里。
　　浅喜在衣物区晃了好一阵子，才在一张椅背上找到那条领带。
　　她捏着领带下楼，刚走下旋转式楼梯拐角，迎面撞见对面贵宾沙发区坐了两个男人。
　　浅喜心一跳，盯着正中间赫然出现的男人。
　　霍郁成？
　　他不是......要明天才回来吗？
　　她呆立在原地。
　　霍郁成倚坐在沙发中央，见她下来，脊背从靠背上微微抬起，用一双漆黑而捉摸不透的眼神凝视她。
　　客厅只开了盏顶灯，光晕将他身形割裂，霍郁成半张脸浸在阴影里，分不出情绪。
　　浅喜眼神迅速从他身上移开，躲避和他的对视。
　　她瞟了眼他左边坐着的霍知岸。
　　后者背光倚靠，浅喜更加看不清他此刻的状态。
　　她脑子卡壳了几秒后，迅速反应回来，小步走过来，以一种艰难的心境扯开笑脸，礼貌打招呼：“郁......郁成哥，您怎么来了？”
　　霍知岸听见她声音，也侧头望过来。
　　霍郁成缓慢开口：“我过来......”
　　“哦。”她似恍然大悟，打断他发言：“您是来拿前几天，放在我们这里改版的那件香云纱外套吗？”
　　霍郁成注视她，须臾重新开口：“我......”
　　“不是那件外套，那是上次那套西装？”
　　浅喜又打断他，积极问。
　　霍郁成闭嘴不说话了。
　　他静静瞧着她表演，眼中泛出几抹似是而非的笑意。
　　浅喜抱歉道：“实在不好意思，那西装我们打算给您换粒纽扣，但是时间有点赶，还没有完工。”
　　霍郁成等她终于把话说完了，才盯着她手里的领带，慢条斯理道：“我过来取领带。”
　　浅喜：“......”
　　她怔然看了眼霍郁成。
　　领带？他也有领带落在这里？
第112章 他是故意的
　　她站在原地，费尽脑汁回忆，他什么时候也落了领带在这儿。
　　只听霍郁成幽幽道：“上次我休息......我们在这里......”
　　“上次您休息......您确实差人送了条领带过来！”浅喜抬头和他对视，警告了他一眼。
　　霍郁成见逗乐了她，适时闭了嘴。
　　旁边的霍知岸见两人有来有回地对话，加之庄浅喜一脸强装镇定的紧张神色......
　　脸色逐渐不好。
　　霍郁成的话不免让人多想。
　　他心知肚明两人此刻的关系，只是没想到，已经到这地步了。
　　笼罩在头顶的几片乌云逐渐凝聚，似瓢泼大雨般劈头盖脸打在他身上。
　　霍知岸垂掩着的长睫颤抖，一时间四肢冰凉，寒意直达头皮。
　　他接过庄浅喜手里的领带，紧紧攥在手心里。
　　不知哪来的勇气，他突然站起来，当着霍郁成的面对她道：
　　“浅喜，昨晚我喝醉了......抱歉在你这里待了一晚上......”
　　浅喜吃惊地看着霍知岸，这虽然确是个事实，但话从他嘴里出来，却明显变了个味。
　　她立即不放心地将余光抛向旁边坐着的霍郁成。
　　后者脸上本就浅的笑意渐次消失，眉宇布上了一层凉意。
　　四周氛围骤然变得古怪。
　　浅喜一张脸白了又青，青了又黑，最后归于宁静。
　　晚上九点半，两个大男人莫名其妙跑到自己工作室说一些暧昧不清，引人误会的话，夹在中间做酱料左右为难的人是她庄浅喜。
　　她站在原地，长呼吸一口气，抬起手往门外指，对两人道：“时间不早了，我要睡觉了，我希望你们都......”
　　话没有说完，只听叮地一声，霍郁成手里的裁衣刀掉在地上。
　　殷红的血从他手掌渗出来，在白色衬衫袖口晕染开。
　　浅喜心惊肉跳，忙疾步跑过去。
　　乍一看他手上的血液，她神色轻骇，急忙抽了几张纸，坐在他旁边沙发上，捡起他手止血。
　　“你怎么......”纸巾拭着他手掌的血迹。
　　“抱歉。”霍郁成伸开手掌，任由她查看。
　　“刚分神，一不小心刮到......”他声音低低的，略带无奈。
　　随即抬起眸，深邃的厉眸瞟了眼浅喜身后，怔在原地的霍知岸。
　　浅喜埋着头，沾血的纸巾丢弃在垃圾桶，“裁衣刀怎么能乱玩的？”
　　她又扯了几张纸巾，边止血，边拉他起来往茶水间水池方向走。
　　经过霍知岸身边，她匆匆丢下一句话：“你回去吧。”
　　霍知岸眼睁睁和她擦肩而过，僵着眸，看两人往里侧走。
　　眼眸酸涩地别开，心口又传来一阵刺痛。
　　浅喜牵着霍郁成的手放进水池，打开水龙头。
　　男人一动不动，静悄悄看着她，由着她掰着自己的手掌左冲右冲。
　　“我还是回去吧。”霍郁成突然开口：
　　“公司还有事要处理。”
　　浅喜头也不抬：“我先给你处理伤口。”
　　她想起什么，小心嘱咐他：“你手别挪开，再冲一下凉水，我去拿医药箱。”
　　她跑出茶水间tຊ，见霍知岸还站在原地。
　　浅喜没顾得上他，拿医药箱时经过他，手肘被他捏住。
　　“浅喜，他是故意的......你怎么看不出？”霍知岸声音冷淡。
　　浅喜诧异地抬眸看他：“霍知岸，他是你哥！”
　　“正因为他是我哥......”霍知岸靠近她，一双眼直直瞧着她，低沉道：“他是什么样的人，我最清楚不过。”
　　“从小到大，但凡他想要的，他就能得到，因为他有手段，他有心机......一切都在他掌控之中......”
　　“霍知岸！”浅喜低声阻止他：“你够了。”
　　作哥哥的手受伤了，作为弟弟一句关心的词不说，反而说出这种话来。
　　他们兄弟俩之前的关系就不算亲。
　　今天碰面，她甚至没有看到两人对过一次话。
　　可她从来没有想过，霍知岸竟然能背着霍郁成，说这些不好听的坏话。
　　浅喜冷淡道：“他手受伤了，我要帮他包扎。你领带拿到了，就赶紧走吧。”
　　“以后，不要再来了。不然，遭人误会。”
　　她抽开手肘，提着医药箱回了茶水间，丝毫没有注意到身后男人垂掩的眼底一片浓烈的绝望。
　　浅喜拉着霍郁成坐在旁边一条长吧台上，打开医药箱。
　　她低着头，捏着棉签给霍郁成消毒。
　　男人安静地摊开手掌，碘伏碰到伤口，却纹丝不动，手指都不曾颤抖一下。
　　浅喜抬眸看他，发现他也在注视自己，缄默的眸子里高温不减。
　　浅喜掩下眸，临时想了个话题，边包扎边低声问：“你怎么突然晚上回来了？”
　　“某个人发消息给我，说......想要抱抱。”霍郁成嗓音低醇，拖着尾音。
　　浅喜捏棉签的手一抖，嘴角颤了颤。
　　她脸上重新升起一股热度：“我......我那是发错了，我撤回了。”
　　霍郁成“哦？”了声。
　　浅喜扯了纱布给他包扎：“而且，我发消息是一个多小时前，按时间推算是你飞机刚落地的时候。那时候，你人已经到烟锦了。”
　　霍郁成：“......”
　　“你早就计划要提前回来，你甚至知道霍知岸是来拿领带的。”
　　浅喜绕着纱布，给他在手背上打了个蝴蝶结，抬起眼看他，平静问：“你是怎么知道的？你在我工作室安了摄像头吗？”
　　霍郁成盯着自己手背上那只新绽放的蝴蝶结，淡淡道：“我不系这个。”
　　浅喜见他避而不谈，点了点头。
　　好吧。她手一抽松掉蝴蝶结，纱布随即耷拉松散下来。
　　霍郁成：“......”
第113章 她不开心了有两年了吧
　　两人隔空对视良久，霍郁成顶着那张不喜不怒的表情，幽幽吐出一个字：“痛。”
　　浅喜阖了阖眼，只能先把他纱布重新系好。
　　还是一个漂亮的蝴蝶结。
　　她手刚要离开，被霍郁成缠着纱布的掌心握住。
　　浅喜心一惊，抬眸扫了眼茶水间外面。所幸霍知岸人已经不见了。
　　手抽了下，立刻被他攥牢，浅喜没敢用力，怕折腾到他的伤口。
　　“霍郁成。”她低低唤了他一句。
　　霍郁成双眸在室内光线中泛出炯炯有神的波光，轻轻摇头：
　　“偷安摄像头犯法，我不干那事。”
　　他边说着，边用拇指虎口摩挲她手背肌肤。
　　一下一下，力道轻重缓急，控制着节奏。
　　浅喜呼吸轻窒，手背被他抚摸得酥酥麻麻，盯着他那只包扎了里三层外三层的纱布却不安分的手，一时间忘记再抽离。
　　她两扇蝶翼般的长睫披着室内顶光，扑扇在含羞带怯的脸上。
　　身上穿了件类似睡衣的吊带休闲长裙，长发随意挽起，几缕散掉披在肩上，随着动作露出肩头和脖颈肌肤。雨后新荷般的粉白，在灯光中如裹了层温润薄凉的光晕。
　　霍郁成喉结滚了滚，目光流连至她轻抿的唇瓣。
　　霍知岸刚刚那句话再次重现在他脑海。
　　他昨晚在这里待了一个晚上？两人一整晚同住一个屋檐下。
　　霍郁成眼底不着痕迹地划过冷色，手指抚着她手背，若有所思。
　　“你不是有资料看不懂？”
　　浅喜回神过来，嗯地点头。
　　他轻轻捏了捏她的手，眸色晦暗：“去我办公室？我给你拿几本学习资料。”
　　浅喜手指无意识地蹭着他掌心的纱布，摇摇头拒绝：“今天有点晚，明天白天吧？”
　　“白天人多，你确定要在白天去？”霍郁成漆黑的眸子锁着她。
　　浅喜瞄了他一眼：“那我能把资料借回来吗？”
　　霍郁成淡定摇头：“那几份资料不外借。”
　　浅喜垂眸思忖了下，良久后，点点头：“好吧。”
　　她缓慢收拾好医药箱，在茶水间拐角站定，试探地往外瞧了眼。
　　霍知岸果然走了。
　　她放松地缓了口气，转身看了眼霍郁成。
　　后者朝她微微笑：“医药箱放好，上楼把电脑带上。”
　　浅喜嗯地点头。
　　霍郁成跟着走出来，掀起眼皮，首先清扫了遍大厅环境。
　　在驱逐了令人不悦的闯入者后，他眸光逐渐缓和。
　　见庄浅喜往楼上走，步伐动作略有些迟疑，他抬起手腕看了眼时间：
　　“我十分钟后，要开个会。”
　　浅喜一听，方才的几分顾虑立即抛之九霄。
　　她动作肉眼可见地加快，把医药箱放回柜子，蹬蹬上楼：“那你等我一下好吗，我很快的。”
　　霍郁成颔首，站在楼梯下面，仰头望着她背影，眼角蓄了几分辨不清的幽笑。
　　浅喜理了桌面上的几本纸质文件和笔记本电脑，刚抱着就要下楼，想起自己身上这件不太契合对面大厦氛围的裙子。
　　于是放下文件和电脑，又爬上三楼，回卧室换了套真丝衬衫和半身裙，头发梳起马尾。
　　她站在镜子前，把衬衫领口系到最上面一颗纽扣，简单理了理着装。
　　这么一看，倒像个在对面大厦坐办公室的员工了。
　　霍郁成坐在沙发上翻杂志，听见楼上哒哒的声音，抬眸向上。
　　见她脚下踩着小高跟皮鞋，怀里捧着一叠文件和电脑，穿得跟个财务室的会计一般。
　　变装的速度倒是快。他压下上扬的眉眼。
　　浅喜走下楼梯，看了他一眼：“我们走吧。”
　　霍郁成不着痕迹地收回眼，手里的杂志合上放回桌面，起身道：“走吧。”
　　两人走出大厅门口，夜风里还交杂着几缕雨丝。
　　霍郁成撑开伞，伞檐朝她倾斜。
　　浅喜担心他被淋到，抽出一只手，抬了抬伞檐，往他那边抬回去了点。
　　两人出了院子，关好院门。
　　浅喜左右看了眼街道，偶尔有一两辆车往这边开过来，她又悄悄把身侧的伞檐往自己这边拉了拉，遮住自己的半个身子。
　　旁边男人沉冽的气息靠近，腰上突然圈过来一只手臂，将她轻轻往怀里带。
　　浅喜踉跄了下，小高跟皮鞋传来几阵略凌乱的哒哒声，在寂静的街道上显得格外清晰。
　　她抬眸瞄了眼旁边的人。
　　霍郁成那张脸遮掩在伞檐的黑影里，看不清神色。
　　一只手撑伞，另一只缠了纱布的手搂着她腰，手掌半握着她另一边的手肘。
　　浅喜盯着他那只受伤的手胡思乱想，他真的受伤了吗？
　　“专心走路。”霍郁成紧了紧搂抱她的力道，嗓音如清酒般，醇香撩人。
　　男人手臂的温度和身上那道气息包裹着她浑身的感官，浅喜心跳加速，低头看路。
　　所幸路上经过的车很快又消失在尽头，街道两侧并没有行人，浅喜于是任由他搂着，依偎在他旁边走。
　　小洋楼不远处，安静地停着一辆黑色轿车。
　　季叔目光从前方撑伞的两个人身上挪回，看向副驾上的霍知岸。
　　“知岸少爷，大少爷说您情绪不好，让我送您回去。”
　　霍知岸喉咙哽咽了下，死寂地盯着前面相依的两人，“季叔，他们这样，你觉得合适么？”
　　季叔回以微笑：“知岸少爷，您让我跟您吐真话吗？”
　　“我只知道，浅喜小姐站在大少爷旁边，会比站在您旁边要开心点。”
　　“我已经很久没见过她这种轻松状态了。”季叔似陷入回忆，微微笑道：“我现在还能想起她跟您订婚那天的笑容，只是那种笑再也没见过。”
　　他偏头看他：“她不开心了有两年了吧？”
　　霍知岸一怔。
　　漫长的细雨飘零在车窗外，细风透过未合紧的窗户缝隙刮进来，传来簌簌的细小声音。
　　霍知岸长久静默。
　　须臾侧开头望着窗外，眼泪顺着玻璃窗户上的水珠，悄无声息滑下。
第114章 你又不是没太太
　　季叔道：“知岸少爷，您应该接到了老太爷的电话，让您明晚去霍宅吃饭。”
　　“到时候，大少爷会带浅喜一起过去，后天老太爷要去东喜寺上香，顺便在那边过周末。”
　　“大少爷的意思是，趁这个时间，您和浅喜小姐......干脆在霍宅把解约合同签掉。”
　　“毕竟......”他瞥了眼坐在黑暗里的霍知岸：“您二位当初签那份订婚合同，也是在霍宅，算是tຊ......有始有终。”
　　霍知岸死死捏着扶手，指节被窗外路灯照得泛白。
　　霍郁成催那份合同，已经催到这种地步了么？
　　他喃喃自语：“庄浅喜喜欢他，我大概能理解。”
　　“但是......”他转过头，看向季叔，双眸泛着红意：“他为什么？”
　　他无力地倚靠在座椅靠背上，自言自语：“他为什么对那苏袭玉、对那顾妍视而不见，偏偏看上了庄浅喜？为什么非浅喜不可？”
　　“比起她，苏袭玉、顾妍不是更有利用价值么？”
　　利用价值？季叔呵呵笑：“知岸少爷，您这么说大少爷，他会伤心的。”
　　霍知岸自嘲笑了笑：“他有过伤心的时候么？季叔，你跟在我哥身边这么多年，他心思那么重，集团里培养上去的人才，公司对外的客户，甚至家里聘用的保姆，从小到大他多抛一个眼神的人，哪个不是对他有用的？”
　　“就像我们家，因为从医，对他没有直接用处，这么多年，他对我们家从来袖手旁观，现在更是......”
　　他声音沙哑破碎：“可庄浅喜......她是一张白纸，她身上有什么东西值得他利用的？他真的喜欢她吗？还是只是因为，她是我未婚妻......”
　　季叔凝视前方寂静的街道，安静了片刻，须臾叹了口气：
　　“知岸少爷，您误会大少爷了。他跟您不一样。”他低缓道：“他没有您这么幸福的家庭背景。”
　　“我说实话，您不要生气。他这么多年跟您家来往少，各中原因，您不至于品不出来。”
　　“您母亲......不喜欢他，您父亲某种程度上也忌惮他。既然您家疏远他，他自然不会对你们干涉过多。”
　　“何况，爱情哪有什么理由？”季叔瞄了他一眼，笑道：“就像您突然又不喜欢小洛小姐了，反而喜欢上、执着上浅喜小姐是一个道理，我也不是很懂。”
　　霍知岸顿了顿，如被抽了灵魂，神情晃在夜色里。
　　“知岸少爷，如果您真喜欢她，应该也希望她过得开心吧？与其纠缠，在她心里把形象搞得更糟糕，不如潇洒放手。”
　　夜风徐徐打在车窗玻璃上，霍知岸陷入长久沉默。
　　季叔最后看了他一眼，谦恭道：“那我便按大少爷的吩咐，送您回雾源别墅了。”
　　晚上将近九点四十，霍氏大厦依旧灯光通。
　　一楼大厅不时有人下班出来，迎面认出霍郁成后，纷纷凛神打招呼：“霍总好。”
　　霍郁成手中的伞递给门口接待的服务人员，迈进厅内。
　　他速度不急不缓，时不时向打招呼的人轻点头。
　　浅喜跟在霍郁成身后，刻意保持了四五米的距离。
　　她暗自庆幸自己换了套职场装，此刻抱着电脑和文件，埋头专心看着脚下的路，并没有什么人注意到她。
　　前台一排女孩见霍郁成进来，整齐站起来，略有些吃惊：“霍总，您出差回来了？”
　　霍郁成颔首，正要往专属电梯走，前台主管忙委婉笑道：“霍总，我们不知道您今晚回来，今天约了师傅例行对您那台电梯进行保养检查，今晚可能暂时需要您从员工电梯上去......我帮您按电梯吧。”
　　她说着，就要从前台柜台出来引路，霍郁成摇摇头：“不用，你们忙。”
　　他进了电梯等候区，余光不着痕迹瞥了眼落在老远的庄浅喜。
　　庄浅喜眼见他抬步迈进电梯，一只手拦在电梯口，阻隔着电梯关门。
　　等等......浅喜脚步加快，小跑过来。
　　她进了电梯，才发现里面另有两个西装革履的中年男人，看装扮是集团的高管。
　　两人跟霍郁成说话，没有注意看她。
　　浅喜埋着头，借着霍郁成的体型遮掩身体，往他后面走，退到电梯角落去。
　　几个高管跟霍郁成比较熟，说话氛围相对轻松。
　　其中一个道：“霍总，您怎么出差回来，这么晚了还来公司？”
　　霍郁成道：“有个会议。”
　　“你们不回么？”他问。
　　“快了快了，我家太太打电话过来催好几次了。”其中一个身材偏瘦的男人满脸幸福笑意：“我落了瓶红酒在办公室，正打算上楼去取，19年的罗曼尼康帝。”
　　另一个笑道：“呦！老华，今天什么日子哇。还带这么贵重的红酒回去跟太太过二人世界？”
　　“也不是什么重要的日子，就她电话里闹着，说今天是我俩结婚第520天。也不知现在年轻女孩为什么都爱搞这种仪式感，我家太太更是，比我小五岁，有时候还跟个没长大的孩子一样，天天上班还缠着要跟我来公司。”
　　“这不，白天闹着要吃烟锦塔99楼那间餐厅的流心巧克力，我买来了，她视频看了下又觉得腻，不要了，我白跑一趟。”
　　另一个笑他：“老华，你多大年纪了，这波恩爱秀的多少引人不适。”
　　“我秀什么恩爱了？！你又不是没太太。”
　　他话毕一怔，电梯内陷入一阵静默。
　　两人心照不宣地看向旁边一言不发的霍郁成。
第115章 把嘴角擦一擦
　　这位年轻的董事长，别说没老婆了，女友也不曾听说过。
　　姓华的高管立即缓和氛围：“霍总，您看您这下班时间都拿来工作。您得空也该出去喝喝酒，交交朋友？不然可惜了您这副好样貌！”
　　他口中“交朋友”的意思，电梯几个男人都懂其中深意。
　　浅喜挤在后面电梯内壁旁，瞄了眼前方男人的背影，心道霍郁成的朋友圈都是些长辈。
　　她认识最年轻的一个，还是花见明。
　　不过，霍郁成确实生了副引人遐想的好样貌和好身材。
　　对面那两扇被擦得锃亮的电梯门倒映出霍郁成的影子，浅喜和往日一样禁不住暗中欣赏。
　　一般男人穿西装，只是套了件布料。
　　霍郁成穿西装，无论什么版型，都像裹在他身上的第二层皮肤。
　　严谨的高级剪裁，勾勒出他遒劲的背肌和胸腔轮廓，流畅的腰线收窄，在腰侧的凹陷。
　　西裤布料紧贴大腿，绷直的修长线条从膝盖延伸至皮鞋。
　　禁欲又重欲，每一寸布料似有若无地透出一股危险的张力。
　　她突然想看看那条西裤扒了后会是什么样的......
　　没由来地生出这种大胆想法，浅喜暗自唾弃自己。
　　她盯着电梯门自我检讨，冷不丁撞上霍郁成凝盯过来的眼神。
　　两人隔着镜子般光亮的门对视了眼，霍郁成眼底藏着几分捉摸不透的笑意。
　　浅喜脚步缩了缩，身体躲回他背后。
　　她听霍郁成淡笑了笑：“没什么意思。”
　　“那是。”另一个高管应和：“老华，霍总可不像你一般恋爱脑，天天一下班就闹着要见老婆。”
　　老华嘿了声，打开手里那盒流心巧克力，分给霍郁成和另一个高管。
　　那高管摆手笑道：“我最近减肥，不吃这么甜的东西。”
　　“霍总，您要不要尝尝？”
　　“不用。”
　　老华问完电梯里几个男人，侧头望了眼角落里唯一一个女性：
　　“你要吗？”
　　浅喜正专心听几人说话，忽见他问自己，浑身一凛，立即端正站好。
　　老华见到这女人，第一反应是这么漂亮的姑娘他怎么从来没在公司见过？
　　他想起这姑娘刚刚是跟着霍郁成后脚进来。
　　这一路电梯上来，她窝在霍郁成身后的角落一声不吭。
　　电梯四个角落，偏偏躲在霍总身后，借他的身形给自己做遮掩？
　　浅喜盯着他手里的巧克力礼盒，瞄了眼霍郁成，后者没有表示。
　　只这一眼，老华眸子一亮，脑子飞速旋转，手里的巧克力盒向前递了递：“我看你表情，就猜你想吃。”
　　浅喜视线重新落回巧克力，小声道谢：“谢谢您。”
　　她伸手礼貌捏了一颗，电梯叮的一声，22楼到了。
　　老华把手里一盒巧克力全塞她手里，浅喜应接不暇。
　　“你喜欢的话，全给你吃吧。这东西还是你们小姑娘喜欢吃的多。”
　　他话毕，瞄了眼霍郁成，和他告别，拉着另一个高管疾步出去了。
　　电梯外另候了两个员工，迈进来之前注意到霍郁成，脚步犹豫了下，只能硬着头皮进来，低头跟他打招呼：“霍总。”
　　霍郁成点头。
　　电梯继续往上升，没了那两个高管，周遭空气瞬间充满压迫感。
　　霍郁成瞄了眼电梯门倒映中的浅喜。
　　她怀里抱着电脑和文件，勉强捧着巧克力盒，把手里那颗巧克力费劲塞进嘴里。
　　隔着电梯门和他对视时，她正在下意识地舔指腹沾着的巧克力液。
　　别的女人不要的小零食，她也能吃得这么津津有味。
　　霍郁成眸子直勾勾，浅喜默默把手缩回去了。
　　上了两楼，另外两个员工互相挤着出去了。
　　电梯只剩他两人，浅喜暗松了口气。
　　见霍郁成还隔着电梯门看自己，她礼盒推到他手肘碰了碰，象征性问：“你要吗？”
　　快到总裁办了，霍郁成松了松紧束的领带，正tຊ在解手腕的衬衫袖扣。
　　“把嘴角擦擦。”他随口道。
　　浅喜：“......”
　　她默默收回巧克力，抹了抹嘴角，心道不要正好。
　　她待会看资料的时候，还能留着做夜宵吃。
　　电梯很快上到总裁办，浅喜跟着霍郁成穿过秘书办公厅。
　　江原等几个私人助理位置已经空了。
　　霍郁成迈着颀长双腿穿过大厅，手指顺便解开衬衫领口的几颗纽扣。
　　他脚步逐渐加快，浅喜跟在后面开始小跑。
　　他看起来很急，一路上都不怎么说话，而且越来越急。
　　之前说十分钟后有个会议，走得急她也理解。
　　她很担心他已经忘记后面有个自己，着急开会，到时候人一进屋，把她关在总裁办门外就尴尬了。
　　于是浅喜也加快速度，在霍郁成打开总裁办门时，跟在他身后一溜烟窜进门内。
　　她正庆幸自己跟进来了，身后的门合上，发出一道沉闷的声音。
　　浅喜一愣。
第116章 我还会吃了你不成？
　　霍郁成背对她，脱下西装外套，随手弃在旁边沙发上。
　　松了三四颗领口纽扣，抽掉松松垮垮挂在脖子上的领带。
　　他坐下办公椅，抬眸瞟了她一眼：“过来坐吧。”
　　浅喜立在原地，意识飞速旋转，犹豫了几秒。
　　霍郁成似乎知道她在害怕什么，他人靠在椅背上，正色道：“怎么，我还会吃了你不成？”
　　浅喜略有些松动，毕竟把手里的东西放下是个必要的流程。
　　一直抱着站在这儿也不是办法。
　　她来都来了。
　　浅喜于是鼓足勇气，走过去，东西一件件放下，坐在他对面。
　　她打开电脑：“我主要有几个方面不是很懂。”
　　霍郁成注视她，并不听，先道：“你坐对面，我们怎么共享电脑屏幕？”
　　浅喜：“那......”
　　霍郁成下巴示意她身下的办公椅，低缓道：“搬过来，坐我旁边讲。”
　　好吧。浅喜推着办公椅，坐进来他这一侧。
　　两张椅子离得足有一米。
　　浅喜继续她的问题，一句话还没讲完，霍郁成又道：“我耳朵不好，你坐太远，我听不清。”
　　浅喜：“......”
　　霍郁成眼神不好，耳朵也不好。
　　上次在落风县听她讲解报名表也这样。
　　她于是极富耐心地把椅子再移近了点，贴着霍郁成手臂坐下。
　　刚坐稳，浅喜意识到一件事：“您不是要开会吗？”
　　霍郁成气定神闲：“取消了。”
　　浅喜：“......”
　　什么时候取消的？这一路她都没见他看手机，怎么取消了？
　　那他刚刚走那么急。
　　浅喜心中吐槽，没有说出来。
　　她电脑移到他面前，一些不懂的点她标红做了备注。
　　她指着其中一个点：“消费者画像部分，我曾在一本杂志上看到有做过专门访谈分析。但是那本杂志我一时半会找不到了。”
　　霍郁成侧眸看着她：“哪本？”
　　浅喜眼神躲闪，试探问：“上次，你在我办公室翻看的那本，后来不见了。”
　　霍郁成凝视她，眸底划过一丝了然。
　　原来她来一趟，还打着拿回那本杂志的主意。
　　他手指轻点着座椅扶手，幽幽道：“在我卧室左边床头柜。”
　　浅喜瞄了眼他卧室关着的门，淡定地哦了声：
　　“原来是你拿走了，怪不得我找不到。”
　　她转而问：“你是不是说，有资料给我看？”
　　霍郁成嗯了声，眼睛定在她身上。
　　“在书房吗？”浅喜又问。
　　霍郁成默默起身，去了书房找承诺给她的资料。
　　浅喜把他人支开了，倏然站起来。
　　她踮着脚推开他另一边的卧室门，猫腰闪进去。
　　室内开着盏台灯，琥珀色的暖光被灯罩揉碎在床铺上。
　　浅喜精准绕去左边，床头柜上除了几本金融类的书籍，并没有他说的杂志。
　　她困惑地重新翻了翻那叠书，还是没有。
　　她站在室内转了圈，看见床右边有一列移动书架，上面放了好几排杂志。
　　于是小跑过去，埋腰一本本翻找书架上的杂志。
　　旁边就是一张大床，她心脏紧张得直打鼓。她对床有些天然的恐惧，何况那是霍郁成的。
　　她耳畔全是心跳声，没注意身后男人的脚步。
　　卧室门打开，又被关上。
　　那本杂志放在最显眼的地方，浅喜找到最上面一层，蓦地发现了。
　　她眸色微亮，翻开自己手绘他人像的那页。
　　再往下翻，她看到了更多自己手绘的霍郁成简画。
　　这些画估摸着全被霍郁成看见了，她心死地闭眼。
　　浅喜出于习惯，看服装杂志时，只要心里生出些设计灵感，就会随手在旁边空闲的地方画出来。
　　以前她画像的脸都随心所欲，没有固定的五官。
　　不知从什么时候开始，男士套装都顶着张霍郁成的脸。
　　大概率是自从年后霍郁成来自己工作室喝茶时候开始。
　　这种随手画的杂志她有好几本，但都放在自己办公室。
　　她没有想到有一天竟然被他看到。
　　浅喜合上杂志，藏在怀里，刚转身，迎面撞上一堵肉墙。
　　男人身上熟悉的香水气息扑面而来，浅喜打了个激灵。
　　“找什么？”霍郁成低哑的声音。
　　“杂......杂志。”浅喜手背在身后。
　　“那不是过期的杂志么？”霍郁成手伸过来，垂眸盯着她：“我还没看完。”
　　浅喜紧紧抓着自己的杂志：“我要带回去了。我得看里面那篇消费者访谈报告。”
　　“不是这本杂志。”
　　浅喜头不抬：“就是这本。”
　　她记得清清楚楚。
　　“那你翻开找找？”霍郁成脚步逼近半步：“找到那篇，我就还给你。”
　　她当然能找到，她刚刚就翻到过。
　　她把杂志拿起来，翻了两三页，掠过一个霍郁成人像。
　　她砰地把杂志合上，被霍郁成一把捏住，重新翻开。
　　浅喜用力要合上，没成功，两人互相较劲。
　　被他诓了，她脸肉眼可见地沸热起来。
　　霍郁成盯着杂志页那副人像，深潭般的眸子闪过几道得逞的笑意，甚至咄咄逼人，故意问：“这是我么？”
　　“不是。”浅喜摇摇头，“我......我随手画的一个人像。”
　　“那为什么是我的发型？我的脸？”
　　浅喜：“......”
　　她画他画得习惯了，甚至捏笔就来，寥寥数笔，形象就出来了。
　　他经典的背头发型，前段时间频繁更换眼镜的造型......
　　她嘴硬：“哪里是你的发型你的脸？根本不像的。”
　　霍郁成捏着她手里的杂志，带到旁边台灯下，轻轻点着那人像鼻梁上的黑点。
　　“不像吗？”
第117章 你喜欢我
　　浅喜死心合上眼。
　　都怪自己手欠，每次收笔之前，习惯性在那张脸的鼻梁上添上一粒痣。
　　仿佛那痣是画的灵魂，添上了，人像就生动起来。
　　霍郁成唇瓣俯近，缱倦的嗓音低低缠上来：“你喜欢我。”
　　不是疑问，还是陈述句。
　　浅喜被吓得脚步急往后退，腿腕被身后的床绊到，手一松，杂志哗啦掉在地上。
　　她人直直跌坐在床上，弹性十足的厚软床垫将她整个人上下弹了弹。
　　浅喜啊了声，屁股像着了火，手脚并用爬起来，被他稍一个力道推跌回去。
　　浅喜心中大骇，声音却弱：“你干嘛推我？”
　　她潜意识察觉出危机感，准备往后爬，小腿被男人握住稍用力就给拉回来。
　　她吓得一个声音也出不来，往旁边滚，霍郁成枕在她腰际床垫上拦住她去路。
　　她正懵着，男人将她翻身仰面躺好，宽厚的胸膛就覆了上来。
　　大手箍着她脸掰回来，炙热气息靠近，精准撷上她唇。
　　他毫无征兆地深吻。
　　浅喜不自觉呻哼了声，眼睛迅速眨了眨，心如雷鸣，却没有挣扎。
　　那甚至不能简单称作一个深吻。
　　霍郁成身上如被烤了火般发烫，手指掠过脖颈肌肤，烫得她直哆嗦。
　　唇舌力道比平时还要重，带着几丝泄愤，几乎要将她捻碎吞咬。
　　浅喜双腿微微挣扎蹬了蹬，脚上的小高跟啪嗒两声掉在地上。
　　他裹了纱布的手按着她后脑勺，牢牢控制她偏头的角度。
　　浅喜晕晕乎乎，偏头看见白色的纱布上渗出零星血迹。
　　她几乎窒息间，手攀着他手腕摸上他青筋暴起的手背，求饶式地拍了拍。
　　男人终于短暂性放过她，抬起头。
　　见她僵着脑袋，一动不动，于是贴在她耳根处，哑声指引：“呼吸。”
　　浅喜如溺水之人浮上水面，忽地大喘几下，胸脯上下起伏。
　　她捏着他手，喘息不止，声音软趴趴：“你手......手出血了。”
　　“不碍事。”霍郁成哪里顾得上手心的小伤，捏着她手，盖在自己脸上，吻再次落下。
　　两人缠绵至极，节奏却从来没有同频过。
　　过了将近三分钟，浅喜再次把他推开，大口喘气。
　　霍郁成望着她那张憋到通红的脸，和费力吐纳氧气的嘴，脸上划过一丝惊讶：
　　“你憋气的？”
　　浅喜颤抖着睫毛，默认。
　　霍郁成笑道：“用鼻子呼吸。”
　　浅喜含着眼，摇摇头。只要一tຊ跟他亲昵，即使是皮肤贴贴，她都紧张到忘记呼吸，哪还记得用鼻子还是耳朵。
　　她只能憋气，好在她这方面很在行。
　　霍郁成目光深沉地凝视她，“今天怎么不躲？”
　　她脸不扭，脑袋也不摇晃，只在喘不上气的时候提醒他松口。
　　甚至隐约有跟着他节奏迎合的意思。
　　浅喜眼神略有些涣散，目光从他眼睛滑下，落到他刚刚挤压自己的鼻梁和那张湿润的唇瓣上。
　　她喃喃：“霍知岸昨晚是喝醉了，自己在楼下沙发上坐了一晚。他是过来找左小洛送给他的领带。”
　　霍郁成怔了怔，眼角微扬，声音愉悦：“你是在跟我解释吗？”
　　浅喜不扭捏，干脆地嗯了声。
　　“所以，我在落风县问你的话，你有答案了？”
　　浅喜眼皮阖了阖，没说话。
　　霍郁成盯着她看了几秒，见她还在迟疑，俯身在她唇上深深碾吻了几下。
　　重新抬起头问她：“喜欢吻吗？”
　　浅喜迷迷糊糊，喉咙溢出零星的酥麻声，被他引导，细不可闻地嗯了声。
　　霍郁成拨开她贴在颈肩的长发，气息在她脖颈肌肤缭绕，男人掌心薄茧顺着她后背抱住她。
　　声线撩拨得她耳尖发麻：“喜欢拥抱吗？”
　　浅喜被激得浑身直打哆嗦，又点了点头。
　　她空洞盯着身上男人一头乌黑的短发。
　　衬衫下摆从她裙腰滑出，布料摩擦发出细微的窸窣声。
　　等她反应过来的时候，自己系得严谨的衬衫纽扣已经被他牙齿挑开了三四颗。
　　真丝布料松松垮垮搭在胸口，如被剥壳的鸡蛋，露出皙白圆滚的肩头，被不轻不重吮咬了口。
　　浅喜呲了声，双肩痒痛地打了个哆嗦。
　　霍郁成在她脖颈、锁骨等地方咬了好几口，重新抬起头，观察她表情，他声线磁哑，带着不均匀地喘息声：“喜欢这样吗？”
　　浅喜残留的意识在跌宕起伏的浪潮里沉沦，半掩着眸，眸眼潋滟着水光，眼梢薄红，再次嗯了声。
　　人还没反应过来，她被抱着翻了个身。
　　两人上下调转，霍郁成仰躺在床上，把人压着自己。
　　浅喜衣衫不整趴在他身上，画面顿时变得有几分旖旎。
　　她手脚不知往哪放，一只手被他牵着缓缓贴在他脸上。
　　掌心传来真切的温热触感，浅喜手一抖，没有拒绝。
　　身下男人掀起浅薄的内双，原本凌厉的眸眼此刻蓄满潮涌。
　　眸光深深盯着她，瞳孔氤氲着晦暗不明的水汽，明晃晃地诱引。
　　浅喜手指被他带着，抚过他的眉眼、鼻梁，渐次向下......
　　男人游刃有余地牵起她两只手，带到松垮的领口衬衫，盖在宽阔胸膛上，随着他呼吸节奏起伏。
　　浅喜紧张得咽了口口水，最后手沿着他腰线，被拉着再向下。
　　他嗓音好听地轻喘，气息温热地窜进她耳畔：“喜欢......我吗？”
第118章 晚安
　　这一声直接刺激进她心脏，浅喜蓦地哆嗦了下。
　　手触到他西裤下大腿的紧实肌肉，发烫般缩回。
　　她喉咙里发出一道轻嘤声，身体软塌在他怀里。
　　霍郁成眸色漆黑，下巴抵在她额头上，浑身燥热，嗓音沉哑：
　　“今晚睡这里，好吗？”
　　浅喜高热的脸蛋贴在他胸口蹭了蹭，皮肤与皮肤摩挲，传来细微战栗。
　　那就......就这样睡吧。
　　她抱着他，不自觉舒服地嗯了声。
　　霍郁成略惊讶，见她答应得爽快，捞起她脸捏了捏，仰头追吻她。
　　边吻边重新问了遍：“今晚，跟我睡？”
　　浅喜浑身酥软，一动不想动，只想贴着他。
　　她被吻得呼吸紊乱，脑中混沌一片，再次嗯了声。
　　霍郁成翻身将人压在身下，大手拢着她纤腰，在腰侧克制地徘徊。
　　他眸色染着浓重情欲，低声问：“紧张吗？想要喝点什么？”
　　怀里的人沉默了半响，须臾低低道：“红酒。”
　　霍郁成一愣。她是在电梯里听别人提了嘴那红酒，潜意识就惦记起来了。
　　霍郁成微笑着嗯了声：
　　“我去给你倒。”
　　“那你可以去洗个澡。”浅喜建议。
　　他一下飞机直奔有息工作室，这一天忙到连换身外套的功夫都没来得及吧。
　　“好。”霍郁成哑声道。
　　浴室传来阵阵花洒落水的声音。
　　浅喜满脸通红地从霍郁成大床上坐起来，看着浴室磨砂玻璃门内的身影。
　　她心脏扑扑跳，盯着床头柜上的红酒发呆。
　　衬衫松垮搭在肩上，绑马尾的发箍不知丢哪去了，长发凌乱地披盖在肩头，几道暧昧的吻痕若隐若现。
　　忍了半分钟，她爬过去，捧起霍郁成倒好的一杯酒，试探性地抿了口。
　　酒液冰凉清淡，入口却有股醇厚的香气直涌上头。
　　怪不得一瓶好几十万。
　　浅喜震惊这红酒的口感，不免又喝了口。
　　她浑身都是霍郁成那股冷冽的沉木气息，回忆刚才两人的缠绵，加上几口酒液下肚，身心愈发燥热不安。
　　一时舒缓不了，只能捧着冰凉的酒杯继续饮。
　　喝完自己的一杯，她又端起霍郁成那杯......
　　霍郁成从浴室出来，看见庄浅喜倚在浴室门口歪头看他。
　　脸颊泛着可疑的晕红，双眸迷离，似清醒又不清醒。
　　浴室内的水汽跟着霍郁成飘散出来，随之而出的还有丝木质沐浴露气息。
　　霍郁成贴上去，低头去看她，沙哑道：“我洗好了。”
　　浅喜没有回答，抓起他受伤的左手放在眼前很近的距离检查。
　　那渗了红的纱布又进了水，早不能再用。
　　她轻轻拉着他坐在床边：“我帮你重新上药吧。”
　　霍郁成才注意到桌上放了医药箱。
　　他愣了愣，眼底萦绕着几许暖意，笑问：“你怎么知道我医药箱放哪？”
　　浅喜打开药箱，拿了碘伏和药膏出来，埋着头帮他上药，缠上新纱布：
　　“我上次在你卧室找躲藏的地方看见的。”
　　她系蝴蝶结，手抖着系了好几次都不对，晃了晃脑袋，拆了又重系。
　　霍郁成隐约觉得她有些不对劲，放下手，把人搂进怀里：“好了，这样已经很漂亮了。我们去床上？”
　　浅喜脑袋贴在他水汽未散的胸口，醺醉的眸子刮过他身上薄薄的一层黑色真丝睡袍，突然抬眸问：“你怎么不穿西装了？”
　　霍郁成：“......西装？”
　　“你去穿西装吧。”浅喜轻轻拉扯他睡袍袖口。
　　霍郁成见她扯着自己睡袍，没有动。
　　庄浅喜，有这种癖好么？
　　目光在她脸上探究地查看了几眼，研究她究竟是不是认真的？
　　最终，见她坚持，他纵容点头，亲了亲她的鼻子：“好，乖乖等我。”
　　他在衣橱精心挑了套炭灰色西装，千鸟格、戗驳领，胸前搭配真丝方巾。
　　黑色暗纹领带，别了蓝宝石领带夹。
　　甚至特意在鼻梁上架了副玳瑁金丝眼镜。
　　再次出来的时候，浅喜当真坐在床头安静等他。
　　她抬起头，见到他这副装扮，雾蒙蒙的眼底亮了亮，突然泛起几缕哀伤。
　　她站起身，展开臂膀抱过来，比以往任何时候都热情。
　　“好看吗？”
　　嗯。庄浅喜手臂挂在他脖子上，两条腿也不断往他身上勾。
　　霍郁成喉间发出一声温笑，顺势抬着人臀把她轻松抱起来。
　　“浅喜？”
　　嗯。怀里的人枕在他脖子上一动不动，轻轻应了声。
　　浓密的睫毛扑扇，刷在他锁骨上，酥麻微痒。
　　一股躁意随着那道酥痒迅速腾上身体，他眸色暗了半瞬，抱着人大步流星朝床走。
　　刚要把人压进被褥里，庄浅喜圈着他脖子的手却死死不放。
　　霍郁成：“......”
　　他低头去看她：“浅喜？”
　　“不睡床。”浅喜闭着眼，摇摇头。
　　“你想在哪里？”他眼底眸光流转，忍住身体腾出的燥火。
　　在探讨地点时，颇有耐心地问她：“在书房？还是在办公室沙发？”
　　浅喜只顾摇头，所有地点全被否决。
　　就是不放手，脑袋重新埋回他身上，声音堵在他脖颈，低低的，发出三个字：
　　“去阳台。”
　　霍郁成黑眸中的情绪顿时消了半分。
　　去阳台，多么熟悉的三个字。
　　他目光落到不远处的床头柜桌上。
　　自己刚才倒的两杯红酒杯早见了底，酒瓶内液体也只剩下三分之一。
　　霍郁成：“......”
　　她这是......喝醉了。
　　霍郁成重新把人抱起来，一只手垫着她身体，另一只手握住她脑袋掰正，轻轻晃了晃下巴，试图唤醒：“浅喜？”
　　怀里的人紧闭着眼，睡得跟香猪一般。
　　“庄浅喜？”
　　庄浅喜：“......”
　　霍郁成连叫了她几次，浅喜脸颊泛着酡红，神色沉静，一声不吭。
　　庄浅喜，在跟他开玩笑么？
　　霍郁成大半夜的西装革履，看着怀里的女人，站在原地凌乱。
　　最终，他听话地把人抱出阳台，像上次一样坐靠在阳台椅背上。
　　屁股刚坐下，庄浅喜又似乎醒了，抬起头，半睁着眼，认真检查了周围环境，确定是阳台。
　　再抬眸细细瞧了眼身上的男人，也确定tຊ是梦里那个人。
　　于是调整了坐姿，舒服地趴回他怀里，对他道了声：“晚安。”
　　随即气息很快变得均匀有节奏，陷入昏睡。
　　霍郁成：“......”
　　他将她黏在脸上的几缕碎发绕至耳根，低头端详她。
　　回忆刚才她所有的行为举止，好奇她是怎么做到喝得酩酊大醉，却能神态如常，并且对话如流的？
　　不过，在醉酒得这么厉害的情况下，她还在担心自己的伤口，并且精准找到药箱帮自己包扎，这不就是......
　　喜欢么？
　　霍郁成眼含温情，下巴抵在她后耳根肌肤上，蹭了蹭，深吸一口气，以消解浑身的躁动。
第119章 你来回答一下
　　霍郁成坐在阳台上，想起自己第一次见她，似乎也是在这么个类似地方。
　　三叔家里的那套旧公寓。
　　七月酷暑的夜晚，那天是母亲的祭日。
　　母亲就像片飘进霍宅的落叶，枯萎在霍宅无人在意的冷寂水塘里。
　　短短几年，霍宅里没有人再记得她，更不会有人特意记得她逝去的日子。
　　他靠在椅背上，望着夏夜天际仅有的一颗寒星发呆，听见楼下院子外有什么窸窸窣窣的声音。
　　她戴着顶厚重的黄色外卖头盔，坐在路灯下，在拆一块面包的包装袋。
　　炎热而单调的夏日，她头上那顶黄色的头盔异常显眼。
　　霍郁成闲来无事，不免多看了她几眼。
　　后来，面包没吃几口，她像中了邪般往河塘方向走......
　　那次撞见纯粹是一次偶然。
　　只是令他没想到的是，多年后，在同样一条河里，她救下了霍朵朵，并且爱上了霍知岸。
　　自己再一次见到她时，是在她和霍知岸的订婚宴上，他只觉得这女人眼熟。
　　余光打量她半天，才隐约记起来，这是那晚意图轻生的姑娘。
　　不过她因何缘故轻生，又为什么深情款款地爱上了霍知岸，他并无多少精力探究。
　　毕竟那只是三叔家一个陌生的弟媳。
　　甚至还未入门。
　　幸好还未入门。霍郁成蹭了蹭怀里的人，身体贴着她腿部，情念和气火久久难消。
　　把手边的笔记本电脑打开，就着夜色，浏览她标注在资料里看不懂的备注。
　　浅喜醒来时已经天光大亮，她从床上爬起来，扫了眼屋内陈设。
　　还在霍郁成办公室那间房里。
　　但他人却不在。
　　浅喜在床上呆坐了半分钟，重新一头栽回。
　　脸贴在枕头上，鼻息里全都是霍郁成身上那道似有若无的香气。
　　她昨天跟霍郁成睡了？
　　虽然没有实质的......动作，但确实是抱在一起睡在床上了。
　　想到此，她在床上无声地来回扭捏了两下。
　　她翻过身，不小心注意到自己胳膊上的一道吻痕。
　　淤红的颜色，十分明显。
　　浅喜耳根大热，从床上翻下来，小跑去洗手间照了照镜子。
　　这一看不要紧，差点惊得她差点脸着地，当即要贴着地缝走。
　　脖子、锁骨、肩头甚至手臂都伤痕累累，没有一处是能显出来的。
　　浅喜仰着脖子，碰了碰锁骨处一道吻痕。
　　怪不得昨晚......那么痛。
　　霍郁成昨天咬的时候，都用上獠牙了吧。
　　浅喜脑海里不自觉回荡他贴在自己皮肤上的炙热呼吸......她红着脸，一粒粒对镜系回衬衣纽扣。
　　幸好自己身上穿的是件长袖的衬衫。
　　只是脖子......她刻意把长发披下来，捞了几缕盖在脖子前。
　　她站在卧室门后，贴在门口往外听，办公室外似乎没有人。
　　她轻轻推开门，霍郁成果然不在。
　　今天是周五，还要上班，她却一个不留神睡到九点半。
　　这个时间点，他大概是出去开会了。
　　自己昨晚带过来的电脑和几本文件整齐叠在桌面上。
　　这电脑和文件是白带上来了，最后也没能让他解答问题。
　　浅喜叹了口气。
　　她想起昨晚那本杂志，回卧室悄悄把杂志拿了出来，一并叠在文件里，准备趁着霍郁成不在，拿回工作室。
　　去电梯口需要经过一片大厅。
　　那片区域此时站了好几批人，看情况应该是在开一场非正式的交谈会议。
　　浅喜脚步顿在原地，想回去又不方便回。
　　万一被人发现自己进总裁办，更要生出事情来。
　　浅喜听了几分钟，大概琢磨出情况。
　　是集团的几个大佬带着底下团队，上总裁办来给霍郁成交流第一、二季度的项目业绩，同时展示团队的人才力量。
　　她埋头往人群后面挤。
　　经过的时候看了眼不远处高座上的几个高管，正中间一身炭灰色千鸟格西装，不苟言笑的正是霍郁成。
　　她背着身，贴着墙往门口方向挤。
　　四周都是穿戴严谨、抱着电脑、脖子上挂着工牌的员工。
　　浅喜也穿着白色衬衫，怀里抱着笔记本电脑，脖子上也挂了工牌，完美地融进那批人员里。
　　没有人多留意她。见她要走，都稍微让开位置给她留空间。
　　浅喜一边轻声道谢，一边欠身前行。
　　对面其中一个高管正侃侃而谈，看到后面有个员工抱着电脑准备离场，蹙眉不满，抬手指着那人喊：“你来回答一下。”
　　浅喜刚要迈出门，整片大厅所有的眼神哗啦啦齐齐望向她。
　　浅喜抬起眼，好巧不巧和霍郁成深眸隔空对视。
　　她顿在原地。
　　那高管声音抬高，语气冰凉，对着浅喜道：“对，就是你，你来回答下。”
　　浅喜没注意到他刚才的问题，于是站正：
　　“抱歉，您能再问一遍吗？”
　　那高管脸色不悦：“这是哪个部门的人才？原总，你部门的人吗？”
　　他偏头看向自己左边的一个高管。
　　那原总摇摇头。
　　他又问另一边的高管：“徐总，你的人？”
　　“不是，她脖子上不挂着工牌嘛？”
　　“这位同学，你工牌转过来看看，你是哪个部门的，叫什么名字？”
　　所有人的眼神全部集中在浅喜和她胸前的工牌上。
　　浅喜手死死按着工牌，一动不动，没有翻。
　　气氛陷入僵滞，只听一个淡淡的声音响起：“我的。”
第120章 我家的人才
　　“我家的人才。”霍郁成望着庄浅喜，缓缓道。
　　众人循着声音，齐齐把目光抛回台上正中间的男人，各自倒吸一口气，面面相觑。
　　那原本说话的高管差点从椅子上跌下来。
　　浅喜呆在原地：“......”
　　她立即顺着他话低低叫了声：“郁成哥。”
　　“郁成......哥？”这称呼一出来，厅内原本八卦、紧张、看热闹的复杂气氛顿时消散。
　　她是霍家的什么亲戚吗？
　　“霍总，这是......”那高管脸色唰地白了，随后涨得通红，尴尬地哈哈了两声，缓和气氛：
　　“我说呢，这位小姐面......面生的很。”
　　霍郁成眼神越过大厅，问她：“爷爷让你来带份东西给我？”
　　东西？浅喜不解。
　　霍郁成朝她伸手：“给我吧。”
　　浅喜困惑地看着他：“？”
　　霍郁成眸子泛着笑意，示意她怀里那叠东西。
　　浅喜低头看了眼手里的东西：“......”
　　霍郁成要的肯定不是自己的电脑和那几份文件。
　　她蓦然意识到什么，脸色隐隐吃瘪。
　　他眼睛可真尖，她明明把那本杂志叠在最下面一层了。
　　浅喜在原地犹豫了几秒，想着是把自己的文件资料给他，好将他一军，还是乖乖把那本杂志给他。
　　最终，她选择保留文件资料。
　　她不太情愿地走过去，当着众人的面，从文件最下面抽出那本杂志递给他。
　　霍郁成拿回自己的杂志放在膝盖上，瞥了她一眼，淡定点头：
　　“辛苦了，你回吧。”
　　浅喜：“......”
　　傍晚下班的时候，霍郁成的车准时停在工作室门口。
　　他换了套休闲西装，看起来正常了点，没有早上那套千鸟格那么夸张地隆重。
　　浅喜坐进后座，看见车内隔板早就升起来了，将前后排的座椅明明确确分出两个空间。
　　不知从什么时候开始，她进霍郁成车，发现隔板总是升着的。
　　浅喜瞄了眼旁边的霍郁成。
　　以前坐他车，因为副驾有季叔活跃气氛，自己还算轻松。
　　现在，别说季叔的身影，连他的声音也听不见了。
　　后排空间变得局促，昨晚两人滚在床上的旖旎感重新蔓延上来，浅喜逐渐心跳加速。
　　一时之间不知道说什么，瞧见他搭在扶手上的左手，于是随口问：“你的伤好点了吗？”
　　霍郁成文件放下膝盖，把左手伸过来给她看。
　　自己昨天扎的蝴蝶结原封不动。
　　“一天没换药吗？”她惊讶问。
　　霍郁成：“没人帮着换。”
　　“季叔不是在吗？”
　　霍郁成摇头：“他打不来你这么漂亮的蝴蝶结。”
　　浅喜：“......”
　　他的车内备着医药箱，浅喜正愁闲坐着和他两两相望尴尬，于是兴致勃勃抓过他那只手，开始给他换药。
　　她见霍郁成头枕在靠背上，另一只手捏了捏眉心，一副困倦的模样。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　霍郁tຊ成侧眸过来，用一副“你说呢”的表情看她。
　　“你倒是睡得很香。”他说话带了些咬牙切齿。
　　浅喜想起两人昨晚是紧紧抱着睡的，脸逐渐发烫。
　　她确实睡得很好，因为抱着他......很舒服。
　　只不过，霍郁成抱着自己，反而睡不着吗？
　　是自己影响他翻身了？还是缠着他，他觉得热了？
　　她埋着眼帘，给他上药，没说话。
　　霍郁成观察她神情，似乎带了丝落寞，于是问：“想什么呢？”
　　浅喜摇摇头，不久后低声来了一句，“你的睡眠质量真的很差。”
　　霍郁成把手从她手里抽出来，捏着她下巴轻轻掰过来，晃了晃：
　　“因为谁？”
　　浅喜阖了阖眼，心道因为您的睡眠质量真的差劲。
　　总不能是因为她自己。
　　她睡觉不磨牙不打呼甚至也不怎么翻身，何况昨晚还喝醉了，跟死猪一样安静。
　　她嘴巴虽然没动，但霍郁成从她的表情里看出她嘴硬了。
　　他没好气地笑了笑，盯着她那张不知道是装傻充愣，还是真没有意识到的脸。
　　他松开手指，发现自己指腹按着她脸颊的那一块留了个浅粉的指印。
　　于是又轻轻抚上去，摩挲了下，以期把那指印给抚掉。
　　他指腹带着细微的粗粝感，电流般窜进她肌肤。
　　浅喜不着痕迹地偏了偏脑袋，羞赧地挪开了脸。
　　她望着侧边窗外，调整呼吸。
　　城市道路向外延展，两边鳞次栉比的高楼大厦退后，映入眼底的是一片片高矮不同的郊区民房。
　　民房快速向后移动，聚在一起的矮房逐渐分散，淹没在大片绿色的广阔原野里。
　　天际线出现在原野尽头，日落的余晖照在蜿蜒的森林大道上。
　　树木逐渐从香樟变成高大的白杨和杉树。
　　车进入九麓山山脚大门，浅喜的心情和车轮一样向山道上缓慢而沉重地攀爬。
　　她看了眼旁边阖眸浅眠的霍郁成。
　　他那只受伤的手刚刚完成了包扎，就顺势握住她给他包扎的手，没有放开过。
　　快要到霍宅了，浅喜一点点把手从他掌心中抽出来。
　　霍郁成手一空，蓦地睁开惺忪的眼，望向她。
　　浅喜神色如常地笑了笑，问他：“你要睡眠香囊吗？”
　　霍郁成展开手掌：“我要手。”
　　浅喜：“......”
　　她没有理他，从包里拿出两个中药药材的香囊。
　　霍郁成瞟了眼那香囊：“这是什么？”
　　“香囊。”浅喜道。
　　霍郁成有个很大的问题。他不感兴趣的东西，总爱明知故问。
第121章 您手见血了？
　　“我前段时间去一位老中医开的药馆配的，晚上睡觉的时候放进枕头里，可以助眠。”
　　霍郁成瞧着她：“专门配给我的？”
　　“也给爷爷配了几个。”浅喜如实道：“爷爷年纪大了，听说最近也老睡不好。”
　　霍郁成的眼底泛出几抹辨不清的神色。
　　“......”
　　他缓缓道：“我不需要这个。”
　　浅喜香囊塞进袋子，放进他伸开的手掌里。
　　“很有效的。”她肯定道：“你试试就知道了。”
　　今晚回霍宅的人不多，晚餐设在前庭的小餐厅里。
　　不是什么大日子，二爷家的沈韵日常也只在自己的餐厅吃饭。
　　霍爷爷扫了眼坐自己左侧的霍郁成，又看了眼右侧的庄浅喜。
　　见她穿了件高领长袖针织衫，针织领口束着脖子，看着难受得很。
　　他问：“浅喜，你这么穿不热么？”
　　庄浅喜捏勺子的手一顿，飞速瞟了眼对面的霍郁成。
　　他刚落座，正在挽衬衫袖口，听见这话，默默抬起视线锁住她。
　　男人眼神意味不明，浅喜悄无声息地移开，摇头：“不热的，爷爷。”
　　“山上晚上有点冷，您也多穿点。”
　　“再过去就是盛夏了，霍宅这半山腰也冷不到哪里去。”霍爷爷道：“你年轻人还这么怕冷，归根结底是身体虚。”
　　浅喜点头，没有说话。
　　霍老太爷又道：“知岸原本今晚也要过来的，但医院有个临时会诊，所以明天来。”
　　浅喜一怔，霍知岸也要来吗？
　　“我跟郁成明天要去龙福寺上香，来回路途远，老头子我经不起折腾，打算在那里歇几晚。霍宅就麻烦你跟知岸守个周末。”
　　浅喜立即猜出霍爷爷今天请自己来霍宅吃饭的目的。
　　她状不经意地瞄了眼对面的霍郁成，收回视线，一声不吭抿了口汤。
　　霍郁成盛了碗汤，慢条斯理移到霍爷爷面前。
　　霍爷爷注意到他左手的纱布，凝眉问：“郁成，你手怎么回事？”
　　霍郁成收回手，神色淡然：“被文件纸张割到了。”
　　“纸张割到的？怎么这么不小心？”
　　管家王伯站在他身后，听见这话突然想起什么，靠近半步问他：“大少爷，您手见血了？”
　　霍郁成嗯了声。
　　“那这......”王伯脸色为难，看向霍老太爷：
　　“老太爷，龙福寺有清规，见血带晦容易冲撞神明，不太方便进去。何况，我们要去见无尘大师，大师他......很看重这个。”
　　霍老太爷一听，眉头蹙了蹙。
　　他喉咙里发出一声低沉的叹息，带着略有压迫感的不满。
　　旁边的霍郁成却气定神闲喝了口汤。
　　霍老太爷看着他那只受伤的手，凝眉思忖许久，最终道：
　　“那就算了，我自己去吧。”
　　“也行。”霍郁成颔首。
　　“那你周末也待在霍宅？”他问自家长孙，向他使眼色，言语间带了些提醒。
　　霍郁成摇摇头：“华盛顿那边的项目还在初启动，我明天过去跟进一段时间。”
　　浅喜微怔。
　　他明天要出差吗？那还特意回来一趟。
　　霍老太爷听见这回答，于是随口问：“这次在那边待多长时间？”
　　“长的话半个月，顺利的话一周左右。”
　　要去这么长时间吗？浅喜埋头夹了点米饭进嘴里，没好抬眸看他，只能自顾自嚼着米粒。
　　霍老太爷哼哼了声：“又是计划要出差，又是手受伤，我看你就是不愿跟我一个老头去龙福寺。”
　　霍郁成一副无奈淡笑的样子：“爷爷......您想多了。”
　　“算了。”霍老太爷摆摆手：“知道你从小不喜欢那些寺庙香火，跟着我去也是受累。”
　　霍爷爷话毕，看了眼旁边一直没出声的浅喜。
　　她今天状态有些不对劲，吃饭说话全程低着头。
　　于是他问：“浅喜，我听说前段时间，有个男客户上门闹事？”
　　浅喜想起几个月前的张天则。
　　她点点头：“不过已经报警处理了，您不用担心。”
　　霍老太爷嗯了声，话语中带了丝古板的傲意：“外面这些所谓的富二代小子，普遍都是败家子的做派，平日里吊儿郎当，浑浑噩噩，家底再厚也经不住他们这么败。”
　　他在说话，浅喜不好动作，只能端坐静静听着。
　　霍爷爷不轻不重来了句：“你现在日常起居都独自住在工作室，凡事要多注意点，最近还有什么人去骚扰你吗？有的话你可以跟我说，或者去你工作室对面找郁成。”
　　浅喜捏筷子的手一顿，不自觉和霍郁成对视一眼。
　　对面男人视线如钩子般不动声色地凝锁着她，浅喜面色波澜不惊，沉默了几秒后道：“没有，爷爷。”
第122章 我没那种资源
　　霍老太爷观察了她几眼，没看出所以然来。
　　霍老太爷继续道：“你们女孩子选对象，眼睛要擦亮，那种外表光鲜亮丽的，家庭素养却不一定高，不比我们严门大户。”
　　“霍家培养出来的孩子虽然性格阴沉了点，但至少生活作风没有太大问题，在工作领域更都是佼佼者，郁成不用提，知岸也不差。”
　　他话题一转，突然抛向她的择偶观，并有意无意地指向霍知岸。
　　虽字句关切，但更多是一种不容反驳的提醒。
　　浅喜扒了粒米饭，没说话。
　　霍老太爷见她依旧不太愿意接关于知岸的话题，于是给自己找了个台阶。
　　“你救过朵朵，是我们家的恩人，也在我们家三年了，我是把你当亲孙女。”
　　“你要跟知岸实在无缘，对他没有感情了，等风头缓下来，你跟知岸解了婚约，到时候让郁成帮你介绍也不迟。总之找对象这事，你条件这么好，大可不必着急。”
　　对面的霍郁成指尖轻转骨瓷碗沿，漫不经心摇头：“爷爷，我没那种资源。”
　　“你那朋友杨总，他家小儿子不是适龄么？”霍老太爷随口道。
　　“他滥交。”霍郁成轻飘飘三个字。
　　霍老太爷脸色隐隐暗下来。
　　他沉声咳了下：“王家那个孙子据说博士毕业......”
　　“他不喜欢女人。”
　　霍老太爷脸部肌肉抽了抽。
　　“你范叔的那个弟弟......”
　　“他进去了。”霍郁成从容地夹了青豆进嘴里，补充了句：“上个月的事。”
　　浅喜瞄了他一眼，又看了眼霍老太爷。
　　后者脸几乎全黑了。
　　他不过是些场面话，这小子却偏和他计较。
　　他于是把矛头对向霍郁成。
　　“袭玉最近怎么也不tຊ见得来？”
　　霍郁成慢条斯理地给自己倒了杯水：“她不考博么？”
　　霍老太爷对长孙的态度不比对庄浅喜，语气自带威肃：“她考博是她的事，你主动点邀请她来霍宅做做客，那就是你的事。”
　　霍郁成抿了口茶道：“她最近爱吃常家的太白湖鱼，我总不能差人去常家买几条回来。”
　　浅喜一听，埋着的头微微抬了点，专心听八卦。
　　霍老太爷脸色有些不好，“袭玉又看上常家小子了？”
　　霍郁成没作声，默认了。
　　霍老太爷从喉咙里发出一声短促的哼声：“现在这年轻人，热乎劲来的快去的也快。”
　　餐桌氛围终于静了下来，三人默默吃饭。
　　银勺与瓷碗相触发出清响，浅喜放在另一侧的手机亮了亮。
　　浅喜余光瞥了眼正在吃饭的爷爷，看了眼手机屏幕。
　　「晚上九点，书厅等你」
　　浅喜抬起手臂自然盖掉自己的手机。
　　抬起眸，隔着热汤升腾的热气和对面男人对视。
　　“郁成。”旁边传来霍老太爷的声音，两人悄然移开目光。
　　“你老实跟我说，你是不是在外面有女人了？”霍老太爷眼神锐利地扫过他手中的手机。
　　浅喜听到这话，不着痕迹地埋下头，夹了口菜进嘴里。
　　霍郁成搁下手机，身体靠在椅背上，抽了餐巾拭了拭嘴角。
　　他看向对面的女人，“爷爷，我要是说......”
　　浅喜头埋得又低了几度，桌下的脚默默踢了下男人的皮鞋。
　　霍郁成话头一转，于是慢悠悠道：“外面，没有。“
　　浅喜暗舒一口气。
　　霍老太爷凌厉地审视了他几眼，暂且信了他的话。
　　浅喜上次半夜来书厅，遇到过一个奇怪的女人，在一楼凉亭里烧纸。
　　季叔说那是殷婶，霍二爷的前妻。
　　她一路观察周围动静，所幸这次并没有看到她。
　　她上了四楼，进到书厅中心阅览区，听见霍郁成和人说话。
　　“大少爷。”是个不太熟悉的保姆。
　　霍郁成一惯冷静的声音：“西厢的怎么跑这里来？”
　　那保姆见到他，声音有点紧：“我过来找殷婶，刚巧路过。”
　　“她人呢？”
　　“又不见了，我刚刚看见好像往三楼下去了。”
　　“大少爷，那我先，先下去找找，怕她又下到那片池子里去。”
　　霍郁成嗯了声。
　　那保姆匆匆走了，浅喜从书架后面走出来。
　　霍郁成和上次一样，独自坐在靠角落的沙发椅上，膝盖上搭了本书。
　　见她轻着脚步进来，霍郁成从书里抬起头。眼神从她身上滑下，定格在她手中的药箱上。
　　他眼底含了微笑。
　　浅喜两只手拎着药箱放在身前，有些不好意思：“我是过来帮你换药。”
第123章 我在门口等你
　　男人搁下手里的书，手掌伸给她，轻声蛊惑性地道了句：“过来。”
　　浅喜警惕地扫了眼周围掩在暗色里的书架，随后挪到他面前，手小心翼翼地放上去。
　　霍郁成拢住她手，握住一拉，浅喜跌撞到他旁边的位置坐下。
　　“霍郁成......”
　　霍郁成似乎明白她的顾虑，淡笑道：“这地方没有人。”
　　他声音刻意地压低，几乎用的气音，给书厅寂静的氛围另增了几分禁忌暧昧。
　　“只是换个药。”她稍稍坐正，低声道。
　　她拿起他的手，给他拆纱布，中途看了他一眼：“你明天真的出差吗？”
　　霍郁成凝视她，嗯了声。
　　“真的一周吗？”
　　“最短一周。”霍郁成道：“你会想我吗？”
　　浅喜：“那你明天几点的飞机呢？”
　　“九点。”霍郁成耐心道：“七点从这里出发。”
　　浅喜犹豫了片刻：“那我明早送你吧。”
　　霍郁成没说话。
　　他借着书厅幽寂的灯光认真打量她，忽然沉淡道：“浅喜，上次落风县我跟你说的话，你有答案了么？”
　　浅喜手里涂药的棉签顿了顿，默不作声。
　　须臾她道：“我们这样，不是挺好的吗？”
　　霍郁成捏着她的脸抬起来，强迫她直视自己：“庄小姐，你不拒绝，不答应，也不负责，这样不好。”
　　浅喜睫毛扑扇了几下，心虚地移开眼。
　　霍郁成眯着眼，凝视她，声音带了些强势：“明早你要是去送我，我便当你答应了。”
　　浅喜所有的思虑和情绪盖在眼睫下，思忖良久后抬眸看他：“那万一，我睡迟了呢？”
　　霍郁成微微一笑：“你会睡迟么？”
　　浅喜埋头道：“那不一定的。”
　　霍郁成很快接到季叔电话，说临时有个电话会议。
　　书房不是私人领域，随时有人上来，浅喜催他先走去开会。
　　霍郁成见她在霍宅比在工作室不知紧张多少倍，没有强留。
　　他凑到她额上吻了一口，起身走出去几步，又回头看她。
　　“明早七点。”他强调了遍：“我在西门口等你。”
　　浅喜轻轻点了点头。
　　她在阅览厅静坐了几分钟，望着旁侧一盏台灯出神。
　　千万缕幽暖的光线穿透层层高大书架，在黑夜里点缀着斑斓的芒光。
　　霍郁成刚刚看的书合在桌面，浅喜手指不自觉触上去，抚摸过厚重的书皮表面，神色放空。
　　死寂的夜厅里，从身后突然传来一个低沉的声音：
　　“你又跟那大的纠缠不清了。”
　　浅喜缩手打了寒噤，循着那声音望过去，乍见一双空荡无波的眼神透过书架细缝望过来。
　　浅喜吓得差点尖叫出来，忙从沙发上站起来，腿侧碰到桌面，几本厚重的书籍哗啦掉到地上。
　　从书架里走出一个中年女人。
　　浅喜立即认出她来。
　　“殷......殷婶。”浅喜随别人这么称呼她。
　　“殷离。”她自我介绍，慢慢走过来。
　　和自己上次见到她一样，她脸色依旧死白，一双眼睛布满空冷和血色。
　　浅喜注意到她棉麻的睡衣裙摆湿哒哒，滴着水，脚下的拖鞋踩过地板，落下潮湿的脚印。
　　她像是刚从水里淌了趟才走出来般。
　　她发现自己和霍郁成了？
　　浅喜脑中一片空白，情绪微乱间，见她经过自己，坐在一张木质交椅上，发着冷颤。
　　她身上带着股发霉的木质气息，和燃烧殆尽的香火味，仿佛常年住在潮湿的阴冷地窖里，终年不见日光的皮肤泛着一片苍凉的病白。
　　浅喜于是咽了口口水，尝试走过去。
　　“您，您冷吗？我扶您回屋换身衣服吧？”
　　殷离并不回答，抬眸用淡漠的神色打量她一眼，嘴里喃喃，像是自言自语，又像是冲她说的：“霍家的女人，都没什么好下场。”
　　浅喜一愣。
　　哦，不。殷离微微摇头，似乎又在否认刚刚说得那么绝对。
　　“除了林闵茵。那个家里靠倒卖医疗器械起家的，高傲的资本主义大小姐。霍家就适合这种自私自利的尊贵货色。”
　　她眼神锐利，言辞凌厉，周身散出的气质虽给人以孤僻和阴冷，却并不像季叔之前说的那样丧失记忆并有些糊涂。
　　她看起来......相当清醒。
　　是个正常人。
　　浅喜收敛情绪，恢复了平淡无波的表情，坐在旁边沙发上。
　　“您误会了。”她手指捏着膝盖上的裙摆布料，低声解释：“我跟霍知岸已经提了退婚，这件事，爷爷知道......”
　　殷离无声地冷笑：“霍占庭？呵呵......霍老头那么有控制欲的一个人，你婚约是想退就能退的么？”
　　浅喜听她直呼霍爷爷名字，甚至叫他老头，吃惊地看了她一眼。
　　季叔说，她每天夜里去上香，是给霍爷爷祈福，她拿霍爷爷当恩人。
　　“霍爷爷不是您的......恩......”
　　“恩人么？”殷离像听了一个多年的烂笑话，短促地笑了笑。
第124章 我看这位长孙，青出于蓝
　　“你是说，霍占庭同意你跟幺孙退婚，更会善解人意地同意你转身勾搭上他长孙？”
　　她突然将身体倾过来，凑到她面前，阴鸷的眼睛死死盯着庄浅喜：
　　“我以一个过来人的经验告诉你，在霍宅，从来不允许出现违逆霍占庭意愿的事情。”
　　浅喜脸色一黯，晃了晃神。
　　殷离直挺挺靠回椅背上，声音低沉：
　　“霍占庭下面三个儿子，老大霍从柏懦弱无能，老二霍随松......”
　　她在提到霍二爷时，半低着眸，眼底压抑着恨意：“狠毒下贱......”
　　“老三呢，习惯作壁上观。但他们都有一个共同点......”
　　她看向庄浅喜：“凭着一张家族遗传的好样貌，装出一副深情模样骗女人。一辈二辈如此，三辈......谁能说得清呢？”
　　“也许基因问题，有过之而不及，青出于蓝。”她眸光流转，琢磨了下：“我看这位长孙，在这方面，着实是个天才，他......”
　　“殷婶！”浅喜蹙眉打断她。
　　“怎么？”殷离笑道：“这样就维护他了？”
　　她停顿了下，恨铁不成钢似的：“偏偏踏进霍家的女人如你一般愚蠢，就吃这套。”
　　也不知是恨以前的自己，还是恨这么多tຊ年这些前赴后继想挤进霍家的女人。
　　浅喜的心脏被重重撕扯了下。
　　她脊背僵硬：“我听不懂您的意思。”
　　“我说得不够明白？”
　　“我听不懂您这一大段子虚乌有的揣摩。”
　　子虚乌有......？
　　殷离目光放空，冷寂地笑了笑。
　　她说话由着性子来，想到哪说到哪，毫无血色的脸在书厅幽寂光线里变得生动。
　　自言自语的阐述：
　　“蒋蘅跟霍从柏私定终身，被霍占庭知道后，老头当时可发了很大一通脾气。那时候他不过五十多岁，却差点气到医院去。”
　　她说着轻笑了出来：“他气性大到这种地步。”
　　“蒋蘅看上谁不好，偏偏看中老头钦定的霍家继承人。他把她称作攀交权贵的贫丫头，厌恶她至极。”
　　浅喜面色错愕。
　　“那时候，蒋蘅肚子里已怀了霍家长孙，霍占庭迫不得已，让长子把人从外面接进霍家，悄悄领证。孙子一出生，还没断奶的年龄便被奶妈抱走，送到老头子旁边抚养，并且七年来，严厉禁止母子两见面。”
　　这是浅喜第一次听到霍郁成父母的事，她头皮发麻，眼眶忽地温热起来。
　　“霍占庭做的可不止这么一件绝情事。”
　　她抬起眸，看向旁边已经浑身僵冷的庄浅喜。
　　“长孙一出生，他便隐形地剥夺了长子的继承权，培养重心全部放在长孙身上。更绝情的是，逼长子远离她，和她离婚，当着她的面和其他女人相亲。”
　　“蒋蘅看着自己儿子一天天长大，远在天边近在眼前，却摸不着抱不着，自己丈夫的相亲对象一个接一个往家里赴宴，她不投河，谁投河？”
　　浅喜嘴唇蠕动了下：“她是投河的？可我听说，她是救猫......”
　　殷离冷笑了声：“有区别吗？”
　　浅喜瞳孔震惊地颤了颤。
　　殷离幽幽地笑：“她投河不过早晚，她要是知道多年后霍从柏飞机失事，死在了去见情人的路上，她怕是会更难熬。”
　　浅喜诧异的情绪凝在脸上，目光变得复杂和难以言明。
　　“所以......”她喃喃道：“您每晚点香祭拜的，是她？”
　　殷离勾起嘴角，冷淡道：“那池子里的冤魂不止蒋蘅和那只猫。”
　　她眸子突然蓄了浓烈的思念的憎恶，消瘦的五指抓握着扶手，“还有我那不满两岁的......可怜的孩子。”
　　她阴沉沉慢吞吞，吐出几个字：“被霍随松那个贱人，亲手推下去的，我的女儿。”
　　浅喜吃惊地瞪大眼，浑身汗毛立起。
　　一股彻骨的寒意从脚底窜上全身，她毛骨悚然，噌地一声从椅子上站起来。
　　脸色被吓得惨白。
　　殷离缓缓抬起眼皮，漫不经心地瞄了她一眼，冷哼：“就这点胆子，就敢进霍宅，跟霍家两个孙子纠缠？”
　　浅喜神情几乎崩溃，脸色前所未有的难看。
　　她想立刻转身就走，却硬是忍住没有挪动脚步。
　　“为什么要跟我说这些？”她倒吸一口冷气。
　　“我在欢迎你进入霍家。”殷离瞧着她，扬起下巴，对面的灯光在她眼底凝成强硬的火焰：
　　“提前举行欢迎仪式，告知你箴言。”她一字一句，夹带着毫无感情的笑意：“要想进霍宅，你就得命硬，做好一辈子斗争的准备！”
　　浅喜低头，眸含泪芒地望着她：
　　“不，你不是欢迎，你在驱赶。”
　　“是欢迎还是驱赶，看你自己选择。”
　　她坐靠在椅子上，不轻不重道：“你是长孙媳，还是幺孙媳？这是一个决定你命运的选择。”
　　浅喜知道她什么意思。幺孙媳，顺爷爷的意，成为第二个林闵茵。
　　而长孙媳，逆爷爷的意思，大概率不过是第二个蒋蘅。
　　“我想您误会我了。”浅喜阖了眸，又睁开，强制自己冷静：
　　“我的人生不是只有这两个选择。”
　　殷离笑了笑，笑容不达眼底，冷冰冰的。
　　浅喜转身疾走了几步，又停下，回头问她：“你为什么不走？这么多年，一定要留在霍宅？”
　　殷离听到这话，忽地激动起来，一巴掌重拍扶手，咬牙切齿骂着：
　　“霍随松那个贱人他要挟我！”
　　“要不是我装失忆装糊涂......霍随松那个贱人！”
　　“那个贱人！这么多年躲在外面不敢回来，他怕我！！”殷离神色几乎癫狂，红着眼笑看她：“他怕我出去把他的烂事抖出来，又怕我报复他！”
　　浅喜被她的反应吓到隐隐发抖，恍惚间听到三楼下面传来几道呼唤。
　　“殷婶？你在哪里？”
　　好几个保姆匆匆寻找的脚步声。
　　浅喜在人来之前，最后看了眼殷离，转身先行走了。
　　风穿过卧室外的回廊，敲打在窗口，总让她误以为是叩门声。
　　浅喜一整晚坐在椅子上，心情难以宁静，不时又焦灼地站起来在卧室徘徊。
　　凌晨一点、两点......窗外的月色从东边滑落西侧，凌晨三点、四点......
　　离霍郁成出发还有几个小时。
　　庭院里的芭蕉叶突然沙沙作响，一阵清脆的鸟声啼叫。
　　她猛地重新站起，望着窗外不远处，倒映着晨曦和树影的池水晃神。
第125章 到时间了，该走了
　　霍宅西门口，霍郁成一袭黑色西装，垂手立在车门口。
　　季叔站在他身后，东侧远山峰顶，阳光从晨雾内穿透过来，洒在黑色的车顶和两人身上。
　　“少爷，到时间了，该走了。”
　　霍郁成的身影迟迟不动。
　　“再等等。”
　　季叔瞄了眼空荡荡的西门口，柔声劝道：“浅喜小姐怕是睡迟了。”
　　霍郁成直直站着，背对着他，看不清神色。
　　季叔望着他一声不吭的背影，露出几抹困惑。
　　不过是场最寻常的送别，两人却似乎有什么约定般。
　　季叔沉默地陪着他站在晨曦清风中，看看门口，又看看面前的人。
　　他今天特意挑了一套很隆重的黑色西装，领口别着浅喜送的那枚胸针。
　　晨雾沾湿他肩头，却浑然不觉。
　　霍郁成静默盯着门口，山风卷起他额前一丝不苟的发丝，黑眸不辨情绪。
　　朝阳将两人落在地上的影子拉短。
　　门内的老树随风沙沙作响，没有听到一点脚步声。
　　时间漫长而煎熬。
　　季叔再次看了眼手表，七点十五分。
　　“少爷，该走了，再晚赶不上飞机了。”他悄声提醒。
　　良久后，霍郁成咽下一声暗哽，垂下眼睑掩住眼底落寞，沉淡道：“走吧。”
　　季叔打开后座车门。
　　他转过身坐了进去。
　　司机回头看了眼后座的男人，轻声询问：“大少爷，那我们走了。”
　　霍郁成静默不言。
　　季叔隔着后视镜看了他几眼，霍郁成侧头隔着窗户全神贯注盯着门口。
　　季叔收回眼，叹了口气，眼神示意司机直接开车。
　　车沿着大道驶离，后视镜中，小西门逐渐远去，最后消失在林道拐角。
　　霍郁成抽回视线，林荫大道的碎点阳光流连在他头身上。
　　他深缓一口气，手指点在座椅扶手处，眼底波光轻晃，泛起几抹揣摩和沉思。
　　浅喜从晚上坐到天亮，一夜心神不定。
　　夜里的山风逐渐歇下来，林间鸟鸣，太阳初升。
　　她眼神落在空旷室内某个角落，怅然若失。
　　不知过了多久，她看了眼桌面的时钟，早上八点。
　　悬在高空的那颗心弦终于如失了弹性，焉丧地断掉。
　　瞳孔暗光泛起波澜，厚重的酸涩从喉咙涌上鼻腔。
　　突然，一道叩门声从门外传来，浅喜心中大颤，顿时站起来。
　　她在原地徘徊数下，疾步走到门口又驻足。
　　盯着那扇紧闭的门，她心脏开始加速。
　　“谁？”她带着莫名的期盼，声音略沙哑，轻声问。
　　“庄小姐，您起了吗？”李婶的声音隔着卧室门，轻闷地传进来。
　　刚提到心尖的那抹期颐瞬间跌落，浅喜紧绷了一晚上的精神霎时泄气，她浑身软塌疲倦。
　　她敛了容，把门打开。
　　李婶在门外，见她面色疲惫，眼周浮肿，脸上似乎还留了点泪痕。
　　她没多问，开口道：“您要吃早饭吗？今天老太爷和大少爷都早起要出门，所以后厨的早餐提前了，特意给您留了一份。”
　　“既然您起了，我给您端过来。”
　　浅喜不知想起了什么，喉咙不禁哽咽了下。
　　她精神恍惚，轻轻摇了摇头。
　　“不用了。”她有气无力：“我不饿。”
　　李婶犹豫了下，只能点头：“好的。”
　　她问完话正要走，浅喜在身后叫住她。
　　浅喜视线垂在地上，“爷爷和......郁成哥，都走了吗？”
　　李婶点头：“老太爷早上六点就出发了，大少爷七点出门的，不过他车好像在门口待了一段时间，后来才走的。”
　　浅喜唇瓣不自然地颤了颤。
　　“好。”她压抑下声音里的抖动，眸中翻滚的波澜不知何时风平浪静。
　　沦为一滩死海。
　　她点了点头，阖上门，转身若有所失地走了几步，最后站定。
　　她不知道他在等待的那段时间里在想什么，他会对自己失望吧。
　　庄tຊ浅喜深呼吸一口气，却不自觉抽泣了下。
　　手背抚摸了把脸，一片冰凉湿润。
　　没关系的。她不断在心里安慰自己。
　　她和他的关系，悄无声息地开始，就这么悄无声息地断掉。
　　干干净净，没有任何牵扯。这样就挺好......
　　毕竟，即便霍郁成做了再惹爷爷生气的事，他自始至终是霍家长孙。
　　而她，只是个外人。
　　喉咙堵了一晚上的闷气难以下咽，她晃着步伐，就近坐在一张椅子上。
　　她阖眼挤掉眼泪，再次抬起头，眸中只留下果决。
　　午饭后，她绕开宅中其他人，往西厢方向走。
　　她第一次来霍宅的这片角落，没找到进西厢院的入口，只能站在岸边，隔着条观景河流，向西厢处眺望。
　　那片园区明显比霍宅其他地方冷清。
　　对面的鹅软石走道，两侧杂草疯长。潮湿暗冷的楼房，墙壁上爬满了紫藤萝和凌霄花的藤蔓。
　　艳丽的紫红色、沉甸甸的花穗。
　　那么上扬而热烈的花穗，遮掩着那栋藏了几个女人一生衰败的旧楼。
　　那片楼里，以前住着蒋蘅，现在住着殷离。
　　以后会住谁？
　　浅喜不自觉打了几个寒颤。
第126章 你什么时候发现的？
　　她在那片西厢园附近转了几个小时，太阳西下，不断有寒鸦三三两两从旧楼头顶的天际飞过回巣。
　　山腰的寒气逐渐漫起，四周响起不知名的虫鸣。
　　浅喜拢了拢外衣，撤掉脚步，回了自己正庭方向的客室住所。
　　回房间的时候，她在楼道拐角处，听见自己房门口传来一道熟悉的声音。
　　“她人呢？”霍知岸一贯冷郁的低音。
　　浅喜脚步顿住。
　　一个保姆道：“庄小姐应该在宅子里散步，还没回来。”
　　浅喜不愿和他见面，转身往外走，她在楼道里绕了几圈，过了十分钟再次回来，转过拐角，霍知岸依旧定定站在自己门口。
　　听见她脚步声，霍知岸抬起头。
　　两人四目相望。
　　霍知岸首先移开了眸子。
　　“有空吗？”霍知岸垂着眸，问她。
　　“什么事？”
　　霍知岸悄无声息地捏紧手里的文件袋，示意她卧室：“方便进去说吗？”
　　浅喜盯着他手上的文件袋，隐约意识到什么：“去茶室说吧，爷爷今天不在。”
　　霍知岸怔了下。
　　两人三年前签订婚合同，也是在茶室。
　　他神色黯淡，沉默点了点头。
　　浅喜跟在霍知岸身后下楼，离他三四步远的距离。
　　旁边经过几个宅子里的保姆，见他俩一前一后走着，出于两人的关系，只礼貌地打招呼，并没有怎么注意霍知岸手里的东西。
　　霍知岸今天穿了件黑色的短袖衬衫，下搭一条不知从哪里随手抽出来的西装裤。
　　他穿得随意质朴，和平日里高端小资的做派不同。
　　他步伐缓慢，头轻垂着，身影披着层落寞和疲倦。
　　除开这些之外，他的背影，跟霍郁成几乎有七八分相像。
　　她想起霍爷爷生辰前夜，凌晨一两点，她在书厅偶遇霍郁成。
　　当时她畏惧殷婶，霍郁成也这样走在前面，给她领路回房。
　　后来她才知道，霍郁成引着她在楼里绕路。
　　五分钟的路程，他带着她穿长廊过露天园子，硬生生走了十五分钟。
　　但她那时候并不觉得奇怪。霍郁成身上，总有一股给人以安稳的强大气场。
　　浅喜忍不住把目光抛在前面男人身上，想起早上离开，此刻已经在美国的霍郁成。
　　她移开视线，鼻尖涌上一道酸涩，被她压制下去。
　　她再次回神，霍知岸已经站在一间茶室门口。
　　他打开门，引她进去。自己落在后面，关好茶室门。
　　他关好门，站在门后，捏着文件袋的手隐隐发颤。
　　身体侧对她，脚步顿在原地久久不过来。
　　浅喜坐下茶桌，也不催，安静地看着他。
　　良久后，霍知岸掩掉眼底的哀伤，咽了口苦水，坐在她对面。
　　如浅喜所料，霍知岸带来的是两份解约合同。
　　“我们跟爷爷保证的是，一年后再签。”
　　浅喜想起殷婶昨天说的话。
　　忤逆霍爷爷，会是什么下场。
　　出尔反尔，欺骗爷爷，又会是什么下场。
　　“一切后果，我来承担。”霍知岸双眸沉沉，并不看她，轻淡道：“就说，我性急，逼你签的。”
　　庄浅喜看着他，道了声：“谢谢。”
　　霍知岸凝眉挪开脸，并不接她的道谢。
　　“新的合同，条例我请律师改了些，你要的那栋房子......”他勉强说下去：“新地址在潜江御灵，一套180平米的平层。”
　　浅喜一愣。
　　潜江御灵？坐落在市中心，高级住宅小区，烟锦赫赫有名的江景房。
　　她道：“这套房子，市值可不止800万。”
　　霍知岸掩着眸，无神地盯着茶桌：“离你的工作室五分钟的脚程，很适合你。”
　　浅喜疑惑的看了他一眼：“我以前怎么不知道，你在潜江御灵有房产？”
　　霍知岸淡淡笑了声，移开眼，望着窗外逐渐暗下的夜色：“想有，就有了。”
　　他颓丧地靠在椅背上，几句话辗转在唇间，却无论如何也吐不出。
　　最后艰难地道出几个字：“签吧，过时......不候。”
　　他黑眸染了夜里的雾色，凝视她，有气无力地笑：
　　“也许五分钟后，我就改变主意，不跟你解约了。”
　　浅喜只当他说笑，不过依旧迅速拿起钢笔，翻开合同，在甲方那一栏签了名。
　　霍知岸看她寥寥几笔迅速落下大名，没有一丁点犹豫和怀念。
　　他面色氤氲着一丝自嘲和凄凉，短促地深呼吸。
　　浅喜签好字，成日的那股闷痛仿佛从另一个出口倾泻而出。
　　她浑身松懈，抬起眸，霍知岸适时别开脸。
　　浅喜整理好两份文件，递了一份给他，再次道谢：“谢谢你。”
　　他没有接合同，也没有看她，
　　望着窗外漫上的夜雾，调开话题：“爷爷和外人面前，要隐瞒。”
　　“我知道。”
　　“但是......你告诉霍郁成。”
　　浅喜怔了怔。
　　霍知岸看她那张脸上，肉眼可见地显出诧异，惨白地摇头轻笑：“你们不是互相相爱么？”
　　“你......”浅喜话堵塞在喉咙里，隔了半响，“你知道......”
　　“你那么爱他，我怎么会不知道？”霍知岸苦涩地笑了笑。
　　浅喜垂下眸，冷静了片刻，淡道：“我跟他......”
　　她跟他，无论从哪个角度来看，都是不可能的。
　　“你什么时候发现的？”霍知岸问，截断她哽在中途的半句话。
　　浅喜茫然抬起头：“什么？”
　　“什么时候发现的......”霍知岸面色如一滩秋夜的死水，苦涩地扯了扯嘴角：
　　“阳台的那个男人，是霍郁成。”
　　浅喜表情一滞，脸上霎时惨白。
　　她瞳孔骤缩，嘴巴阖了阖，一时发不出一个声响。
　　两道眼泪夺眶而出，声音颤抖：“你说什么？！”
第127章 你竟然不知道？！
　　霍知岸察觉她的神情，恍惚了下，他不可置信地看着她：
　　“你......之前不知道？”
　　浅喜脑子如炸了颗惊雷，错愕地盯着他，嗓音带了震惊的哭腔：
　　“那个人不是你？可你之前......为什么不说？”
　　她摇着头：“在我跟你阐明的时候，为什么......”
　　她几乎哽咽得说不下去，断断续续：“为什么不说？”
　　霍知岸望着她如此反常的表现，陷入长久的僵硬。
　　他没有回答，只一味诧异看着她。
　　“你竟然......不知道。”
　　他眼底猝然萦上痛色，自嘲地笑起来，喃喃道：
　　不知道是他，竟然也爱上了他......
　　他瞳孔染了红意，语气不稳地颤抖：“庄浅喜......你对我......到底......”
　　他抬起头，对面的人早站起来，神色恍惚地打开茶室门，出去了。
　　根本没有注意到他一眼。
　　左胸膛传来一阵阵酸涩地刺痛，他忍不住按了按胸口，急吸了口气后站起来，不放心地跟了上去。
　　霍宅悄然染上了夜色。
　　浅喜在宅子的园林里疾走几步，随后脚步又缓下来，浑身如被抽干了所有力气，虚弱地在花园青石板踉跄地走。
　　头顶雾蒙蒙的月色，隔着几缕黑云散出清幽的月光。
　　那人竟然是霍郁成。
　　她曾在心里一次又一次的怀疑，又次次被“澄清”。
　　可事实是，那晚的人，真的是霍郁成。
　　她恍然抬头，发现自己不知不觉，竟漫步到霍郁成书房楼下。
　　她仰头向那扇漆黑的窗户眺望。
　　这么多年，她梦里的那个人，最终和霍郁成那张脸完美相叠重合。
　　夏日夜里，坐在阳台交椅上那个男人的脸，时隔多年，清晰地呈现在她眼前。
　　脑中不断响起嗡嗡的耳鸣声，不知是耳畔呼啸的夜风，还是她心脏的怦跳声。
　　一股难以形容的复杂情绪在心中反复焦灼。
　　震惊？喜悦？还是愈发痛苦？
　　她说不清。
　　倘若她当年要知道那人是霍郁成，也许，连接近霍家的tຊ心思都不会有。
　　她站在霍知岸面前，尽管对方家世和自己天差地别，可她从来不觉得低他一等。
　　她自认为除开家世，自己无论是人格、还是能力，亦或者性格......
　　都和霍知岸是平等的。
　　可当那人换成是霍郁成......
　　他是殷婶说的，爷爷视为命一般重要的霍家长孙。
　　所以她迟迟不敢答应，不敢迎合......
　　可他也是......是自己在哥哥逝世后那段人生最艰难时光里的......
　　把自己从深渊里拉出来的一束星光。
　　是她这么多年来魂牵梦萦，视作白月光的人。
　　她想起他的拥抱，他的吻和身上皮肤的炙热，他告白时目光炯炯有神。
　　他昨天起身离开书厅时，神色凝重地锁着她，三番五次地强调，他会等她，她一定要送他。
　　他确实在门口等，她却没有去。
　　压抑了一天一夜的思念和爱意骤然如泉涌般倾泻出来，她一阵阵打着抽泣。
　　心中酸苦如潮涌般溢出。
　　他会不会失望，会不会对她死心......会不会回来后，冷眼看她。
　　可理智又告诉她，早上已经明晃晃地拒绝了他。
　　拒绝了，又有什么必要去弥合？
　　她不能重蹈他母亲和殷婶的覆辙。
　　她情绪焦灼复杂，脑袋两侧的神经一颤颤抽痛。
　　霍知岸在花园里来回寻找，最终在一处赏月亭中找到她。
　　庄浅喜无力地蹲在凉亭角落里，手臂抱膝，正在出神。
　　霍知岸觉得那画面生痛又刺眼。
　　他别开脸转过身，须臾转回来，伫立在一片大树阴影里候着她。
　　过了不知多久，月上树梢，凉亭内的人一抹泪站起，往房间走回。
　　霍知岸跟在后面，不远不近地目送她进了房间。
　　华盛顿高级酒店套房，清晨，季叔领着江原敲开房门。
　　屋内气压极低。
　　偌大的包间客厅并没有开大灯，初晨幽蓝黯淡的光线里弥散着一丝酒气。
　　霍郁成背对着门，陷坐在真皮沙发椅上，看不清神情，周身气场沉肃冷寂。
　　江原原本是来跟他汇报接下来几天的行程和半个小时后的会议事宜，见到此景，他瞄了眼季叔，踌躇不太敢进。
　　自机场见到霍总开始，十几个小时的飞机，落地再到酒店，入住房间，他一步没歇过，也一下没笑过。
　　他从季叔言辞间隐约猜到个大概，是昨天早上出门，庄小姐没出来送他。
　　不过是家门口几步的距离，有什么好送不送的。
　　霍总这种人，在谈恋爱上竟然这么幼稚较真，让江原觉得匪夷所思。
　　他以后自己交了女友，可不能仅因为对方早上没从床上起来，走到门口送自己出差就心塞这么一整天。
　　正出神，季叔轻咳了声，示意他先在门口等等，自己先进去了。
　　江原松了口气，抱着平板，帮他关好门。
第128章 重新安排下这段时间的行程
　　套房内，季叔走近，瞄了眼霍郁成手边的酒瓶。
　　一瓶威士忌几乎见了底。
　　落地窗外，江面波光晃荡在霍郁成那张沉思的脸上。
　　然而他眸间并没有多少醉意，也无抑郁或者哀怨的情绪，甚至带了几分寒凛之色。
　　听到旁边人走过来，他收回神色，放下手里的酒杯。
　　“怎么样？”
　　季叔道：“合同已经签了。”
　　“确定么？”他半张脸掩在冷寂暗影里。
　　“看见知岸少爷领着浅喜小姐去了茶室，他手里确实捏着合同类的文件。不过他们在茶室里是关了门说话的，具体说了什么就不大清楚。”
　　季叔汇报得严谨。
　　霍郁成手指轻轻点着扶手，沉吟片刻：“明天联系他律师，确认下合同。”
　　季叔背着手颔首：“是。”
　　季叔说完，没有立即走，补充吐露了个消息：
　　“浅喜小姐一整天状态都不太好，下午的时候，好像一直在西厢那片院子外徘徊，西厢那边的保姆遇见她，问她找谁，她也没说。”
　　“西厢？”霍郁成眸光寒凛地闪烁了下，“她找殷离？”
　　季叔点点头：“我也是这么猜的。我感觉殷小姐跟她说了什么话。”
　　“殷小姐神志时好时坏，记忆错乱，说话也......容易偏激，我担心她说了什么吓到她了。”
　　霍郁成微怔，视线飘在江面。
　　那上面，几艘闪着微弱霓虹灯的豪华游轮交叉而过。
　　他拇指摩挲着沙发扶手，手指因思虑而不自觉用力，微微陷进了真皮里。
　　良久后，他捏起酒杯抿了口酒：
　　“把江原叫进来，重新安排下这段时间的行程。”
　　季叔愣了愣，立即会意他的意思。
　　他应声欲走，霍郁成在后面重新叫住他。
　　“爷爷那边呢？”他手指转动杯身，冰块互相撞击，晃出裂玉般清脆的声音。
　　季叔重新端正站好，汇报：“甄啸那边回复，老太爷昨天中午前就到龙福寺了。”
　　甄啸是管家王伯的助手，日常兼顾霍老太爷司机和保安的职责。
　　季叔继续：“中午吃了素斋，下午无尘大师陪他在寺周的山林里爬了一阵，现在烟锦这个点，应该早早睡下了。”
　　霍郁成沉默不言，点了点头。
　　浅喜明天要去落风县，于是早早回了工作室。
　　周日工作室没人上班，小洋楼显得异常寂静。
　　她状态看起来和往常并无不同，晚上洗完澡，坐在办公室内打开电脑。
　　电脑打开，她神思漂浮，一时不知该看什么。
　　想起前几日还没看完的资料。
　　她无意间点开，word文档里，大片大片橙红色的备注猝不及防地晃在眼底。
　　浅喜滑动鼠标的手指一顿，心脏咯噔一下。
　　意识到那是谁写的东西，眼眶当即热了。
　　她潮湿着眼眸，手抖着滑上滑下地看。
　　自己每条有问题的备注后，都有霍郁成附上的大段讲解。
　　他用词很特别，用“你”来称呼她，专业又显出几分......亲昵。
　　“现金流管理这部分相对重要，高奢品牌从设计到销售一般周期较长，你要确保运营过程中现金流的稳定。这部分我建议你抽出几天时间重点学习，但不用过分紧张。届时我会帮你请个老师，花几天时间专门培训......”
　　“生产成本的优化我上次跟你提过，这个在实操中会遇到各种问题，考虑到成本和质量比重问题，大头的费用涉及机器和人工的使用，这部分需要你自己做权衡......”
　　她想起前几天自己在他办公室睡觉那晚，自己抱着电脑去找他讲解资料，结果两人......闹到最后，竟然抱着睡着了。
　　第二天早上起来，她还抱怨......资料一个字没看。
　　没想到他......可这些东西，他那晚又是什么时候写的呢？
　　浅喜坐在电脑前，一条条来回翻开，鼻尖酸意浪潮般翻涌。
　　她仰头眺望对面大厦漆黑的窗口，心神不宁。
　　拉开抽屉，拿起霍郁成那张工牌。
　　霍郁成那张脸再次出现在她眼底。浅喜心口止不住地起伏，感觉到有某种重要的东西在迅速从她生命中迅速抽走。
　　不知过了多久，搭在工牌人像上的手指紧紧攥紧。
　　不管怎样，自己一味地拒绝送他，一言不发地不出现，本就是一件十分不妥帖的事情。
　　何况，她怎么能仅听殷婶的一面之词......至少，她应该跟霍郁成问清楚。
　　她拿起手机，调开他的电话号码，鼓足勇气，电话拨了过去。
　　电话漫长的嘟声响在耳侧，她心脏的跳动声随着那呼叫声，越来越大。
　　“喂？您好。”接电话的是个陌生男人。
　　浅喜愣了愣。
　　那边男人很快解释：“您是找霍总吧，霍总在开会，您有什么事情我帮您转达。”
　　浅喜紧张的情绪瞬间缓下来：“你好，我是......”
　　浅喜整理的思绪：“等他下会后，麻烦你跟他说一声，就说......我有事找他。”
　　“好的。”
　　那边人挂了电话，江原从厕所匆匆忙忙出来，擦干手接过他手里的手机和文件：
　　“谢了兄弟。”
　　“那个江秘......”
　　“快开会了，霍总等着要手机呢，我先进会议室了。”江原走路带风，着急参会，跟他招手道别，忽地从他面前经过。
　　他轻声嘀咕：“他闹别扭等电话呢，万一那位打电话过来，他没亲自接到，不得骂死我。”
　　霍总为了把半个月的出差行程挤在一个星期内完成，飞机落地华盛顿就开始加班加点地开会。
　　简直是变相折磨他！
　　那接电话的被落在身后，挠了挠头，望着他风风火火的背影，心道他也着急去餐厅布置午餐呢，哪有时间再找你说这种小事。
　　终归责任落不到他头上，于是他干脆利落地走了。
第129章 都是一家人，你跟我客气什么？
　　浅喜坐在办公室，捏着手机等了将近两个小时。
　　琢磨着霍郁成的会应该开完了。
　　她心脏又加速跳起来。
　　晚上十二点，霍郁成那边应该是上午十一点。tຊ
　　手机迟迟没有消息传来。
　　心脏越来越沉，浅喜抱着手机上了楼，躺在床上。
　　她不断划开手机又关了屏幕。
　　最后熬不住，半梦半醒地睡了一觉。
　　第二天醒来，她睁眼的第一反应是去看手机。
　　没有任何消息。
　　熬了一整晚的一团郁气哽在喉咙里，难受到几乎窒息。
　　她根本记不清自己是怎么刷了牙洗了脸，她站在衣柜前选今天要穿的衣服，一站就是半个小时。
　　过了不知多少时间，芳姐上三楼来敲门。
　　“浅喜，你收拾好了吗？依姐她们都到了。”
　　浅喜飞速抹擦了眸里的湿润，脸上重振了精神，清了清嗓对门口道：“我很快。”
　　有息工作室行程不变。
　　浅喜选了工作室三个擅长刺绣的师傅，按计划今天由她带队，去落风县进修。
　　芳姐和另外两个员工留在工作室，负责接下来这段时间的业务。
　　浅喜开车，载着依姐三人在中午抵达落风县。
　　一路上，她状态看起来并无异常。
　　许怀业热情地将四人安排在自己的旅馆里，并表示免费提供四间房给到她，随便住，住多久都没问题。
　　他看起来不是客套，言辞和表情都非常真诚。
　　浅喜还是笑着婉拒。
　　“都是一家人，你跟我客气什么？”
　　“有息的项目实在不该再麻烦霍家。”
　　已经麻烦得够多了。
　　浅喜仍旧以工作室的名义包了三个月的房间。
　　许怀业见她坚持，也便只能作罢，只提出一个要求：
　　“我们县旅馆虽然多，但体验感参差不齐。你们最好这三个月都住在我这儿，就别费劲换地方了。”
　　“当然，许总。”
　　许怀业嗐了声，笑着拉关系：“你还跟我称呼许总，你该叫我二表伯。”
　　浅喜笑了笑，没接话。
　　学习地点设在其中一位刺绣大师蒯老师家里。
　　蒯老师年近七十一，眼神却依旧明亮，慈眉善目。另一位大师姓许，许老师今年六十五，性格相对严肃，但亦十分积极。
　　两位老师在最初和她洽谈的时候，便对这种宣传落风刺绣的品牌形式表现出浓厚的兴趣。
　　只是再次看到庄浅喜，来回寒暄间，不免提起霍郁成。
　　“上次跟在你旁边的，那位霍总，今天没来？”
　　浅喜面色平静：“他最近在国外出差。”
　　“怪不得。”蒯老师拉着她的手，握住笑道：“他底下的一个姓季的助理，前段时间还联系我，特意叮嘱了许多东西，要我好好照顾你。”
　　浅喜听到这话，鼻尖不免一酸，忍住笑道：“蒯老师，您说哪里话，我们占用您时间已经麻烦您了，这次过来主要是学习和研讨，没有其他地方还要您来照顾的。”
　　她说话真诚妥帖，蒯老师很喜欢。拉着她左看右看，随后笑道：“那我们一起努力吧。”
　　依姐等三位员工主任务是学习落风县传统刺绣针法。
　　浅喜在这方面不算专业，日常除了参与实操学习外，主要精力放在刺绣手法和香云纱的结合质量、效率的提升上。
　　前两天，蒯老师两人传授的刺绣工艺集中在传统的丝绸和棉布上。
　　第三天上了香云纱。面料“过河泥”的涂层让针线成了棘手难题。
　　“这种传统丝线在穿针时，非常容易被涂层勾断。”蒯老师给大家示意：“你们看，即使勉强穿过，丝线与涂层反复摩擦，不出十针，就会起毛断裂。”
　　许老师坐在一旁，也补充：“而且，这种香云纱虽然看起来轻薄，但质地其实也脆，又硬的，我们刺绣日常回针、盘针，只要稍微一用力，这种面料就会在针脚处裂开细纹。”
　　她面色严峻：“这种质量是出不来成品的，会有很多问题。你们硬要把针穿到这种布料上卖出去，我跟蒯老师是不大同意的。”
　　蒯老师缓缓提议：“上一次你来，我们就沟通过。我们俩从刺绣的角度来说，不建议你用香云纱。那种上好的丝绸，是更好绣的。”
　　依姐和其他两人左右为难，纷纷看向庄浅喜。
　　这落风刺绣手法才学了三天，就折在布料的选择上了？
　　浅喜沉吟片刻，温和解释：“蒯老师，许老师，这个问题，我在前期市场调研时就发现过。但是有息要跟市面上其他竞品区分，布料是一项很重要的亮点。”
　　“否则，我们不能保证成品能脱颖而出。”
　　她道：“我之前查资料，在一本关于国内刺绣文化的书籍中，看到落风县有一位姓喻老师，曾经独创了一种‘以纱制纱’的方法。”
　　“喻老师。”蒯老师和许老师相视一眼，两人眸色亮了亮，前者笑道：“她是我的老师。”
　　浅喜一惊：“真的？”
　　蒯老师道：“以纱制纱，顾名思义，先用特制的桑蚕丝在面料背面织出一层衬底，再将绣线和金箔捻成细丝逐针嵌入，这种虽然实操起来很困难，但你工作室三个人这方面都是专业的，学起来应该不难。”
　　最后蒯老师道：“这确实是个方法。”
第130章 先抱抱，好吗？
　　浅喜说，“我之前在县旧博物馆门口看到一串联系方式，上面写的联系人也姓喻，后来我打过电话，却是空号。”
　　“有写地址吗？”
　　浅喜报了地址。
　　蒯老师道：“她性格内敛，不喜欢交际。二十多年前，落风刺绣刚火起来的时候，她作为代表，那阵子家里没日没夜涌来记者要采访她。她不喜欢老被一些陌生人问一些重复的没有意义的问题，不堪其扰，就搬到乡下去了。”
　　“这个地址应该是没有错的。”
　　“蒯老师，我想去拜访她，不知她方不方便？”
　　“你去请教她关于刺绣的问题，我想她肯定是欢迎的。不过那地方按我们现在来说，叫深山老林，正常车都开不进去。”
　　“那个没事。”浅喜笑道：“我明天徒步去。”
　　“浅喜，我跟你去吧？”依姐立即道，“我查了下，山路远，走路至少要一个半小时，你一个人去我不放心。”
　　她一说，其他两个也积极响应：“我们一起去吧。”
　　“没事，你们留在县城继续上课，人多了她可能会不习惯。明天我先去探探路，到了喻老师那里，我再给你们打电话。”
　　“这......”依姐和两个员工为难地互相看了下。
　　跟她相熟的人几乎都看得出来，她这段时间状态不对。
　　虽然表面依旧温和爱笑，但眼底似乎总挂着一丝说不清道不明的思绪。
　　最明显的表现是，很爱出神。
　　有时候得闲，一个人坐在位置上看一朵未完工的绣花，也能看个半小时。
　　不是有心事是什么？
　　不过见她坚持，几个人最终也拗不过她，只得答应了。
　　第二天浅喜起了个大早，等早餐之际，她突发奇想，先去爬了趟旅馆对面那座茶山。
　　出门时遇见许怀业，后者见她五点半就出门，面露讶异，问她去哪里。
　　浅喜指着前方的茶山，说是爬山锻炼身体，顺便看看日出。
　　许怀业哦了声，让开道给她。
　　她今天穿了方便走远路的长衣长裤，六月初的早晨，太阳已经有了热意。
　　不过茶山上的空气还算清凉。
　　浅喜驻足在那片西汉的遗址前出神。
　　她迎着山间的晨风，观赏对面远山的薄雾。那几团薄雾聚在山腰处，散了又聚，逐渐变薄变淡。
　　朝阳很快升起来，挂在枝头的晶莹露珠折射出五彩斑斓的光芒。
　　浅喜待了将近有半个小时，拿起手机，才注意到许怀业给她打了三个电话过来。
　　她猜他应该是有事，埋头回拨过去，身后传来一道踩着落叶的脚步声。
　　“许总，您找我？”
　　许怀业的声音从手机那端着急穿透过来：“庄小姐，霍总来了。”
　　浅喜同步转身，和从林道上来的男人目光相撞。
　　她浑身怔住。
　　霍郁成今天穿了套灰白色套装，黑色条纹领带，干净利落的发型。
　　和这么多年来自己对他的印象并无不同。
　　又大相径庭。
　　他那张冷峻的五官突然变得柔和无比，肩上披着初晨的暖光，带着清风，一步步向她迈过来。
　　仿佛从她多年那个梦境里走出来一般。
　　浅喜沐浴在清风和晨光里，怔怔驻在原地。
　　她挂掉电话。
　　“你怎么回国了？”她忍住哽声。
　　霍郁成站在离她三四米的距离，眸蓄笑意：“庄浅喜，我再不回来，你怕是很快要把我给忘了。”
　　浅喜睫毛止不住颤抖，看着他：“我给你打过电话。”
　　霍郁成神色怔然，“什么时候？”
　　浅喜愣愣地看着他，原本堵在心底的闷气瞬间舒畅，突然就笑了出来。
　　“你没接到。”她摇摇头。
　　霍郁成微偏头，探寻地看着她：“让我猜猜，你打电话给我，是要说什么？”
　　浅喜落下眸，良久后道：“想要跟你解释......”
　　“我不应该一言不发就......”
　　“在那之前......”霍郁成轻轻打断她话，展开双臂：“先抱抱，好吗？”
　　浅tຊ喜水光在眼眶里打转，她三步并作两步，扑进他怀里。
　　霍郁成稳稳接住她，将人紧拢进胸膛，笑着叹息了声。
　　浅喜脸埋在他怀里，肩背因为激动说话而不住起伏：“我以为你不理我了。”
　　霍郁成一边抚顺她背，一边垂眸看她，宽慰地笑：“不过是睡迟了一次，怎么就委屈成这样？”
　　浅喜听到这话，又哭又笑，手紧紧抓着他西装衣摆：“那如果我说......我是故意......”
　　霍郁成掰过她的脸，抹掉她脸颊上的泪珠，朝上看着自己：“庄浅喜，你小学老师有没有教过你，做事情一次不成功，那就两次，两次不成功，那就......”
　　浅喜见他不说话了，接话问：“就第三次吗？”
　　霍郁成手指克制着力道抚着她脸颊，黑眸不见底，只笑道：
　　“我霍郁成是轻易放弃的人么？”
第131章 我喜欢你，决心跟你在一起
　　浅喜重新把脸埋回他怀里，眼角来回磨挲了下他内衬衫衣襟。
　　她说，“我上次在书厅，遇见了殷婶。她跟我说了很多霍家以前的事情。”
　　霍郁成眸光沉沉，低头问：“她跟你说什么了？”
　　“说了你......父母的事情。”浅喜看了他一眼，担心提到他伤心处，于是只把殷离的话简单转述。
　　霍郁成安静听着，面色并无多少波澜。
　　他开玩笑问：“你就是因为半夜想这些事，所以才睡迟了？”
　　浅喜嗯了声，又摇头，声音低小：“但是我没睡。”
　　霍郁成听到此，眸光荡了荡：“你想了一晚上？纠结要不要去送我？”
　　浅喜敛了眼皮，点点头。
　　霍郁成眼底深意流动，划过一抹怜惜，直勾勾锁着她：“那么，这就够了。”
　　浅喜的所思所虑呈在双瞳里，霍郁成自然能透过她那双眼睛猜得出她在顾虑什么。
　　“浅喜，我父母......”
　　“在打那个电话之前，我就已经决定了。”庄浅喜抬起头，没听他说完，眸光坚定地看着他，先表明了自己的态度：
　　“我喜欢你，决心跟你在一起。”
　　霍郁成一怔。
　　四周山坡的茶树随晨风掀起浪潮，一阵阵晃荡进霍郁成深渊般的眸底。
　　霍郁成喉咙滚动了下，低头和她平视：“你想好了？”
　　浅喜点头。
　　霍郁成望着她那张决心迎接斗争的脸，没由来生出些逗趣的心思，“即使被爷爷知道......？”
　　“爷爷不能知道！”浅喜果真激动起来，从他胸口抬起脸，慌忙打断他。
　　“那怎么办？”霍郁成歪头问：“纸包不住火。”
　　“我们先......瞒着他，能瞒多久是多久，可以吗？”浅喜建议。
　　霍郁成眯了眼，“你是担心被他知道，我护不了你？”
　　浅喜垂了眸，即使他据理力争。但......
　　“万一被他知道，他年纪那么大，身体也会受不了。”
　　霍郁成听到她的理由，愣了愣，随后嘴角轻勾，将她重新搂进怀里，吻克制不住地游移在她冰凉的额上：
　　“好，听你的。”
　　话毕，呼吸循序渐进下移。
　　浅喜浑身凝在原地，半阖眼，心跳加速等待男人的唇瓣贴过来。
　　唇瓣相接，浅喜不自觉打了个哆嗦。
　　霍郁成唇上带着清晨的凉意，呼吸却炙热。
　　一开始是轻啄，随后啃抿，最后迫不及待深入。
　　浅喜被吻得上半身往后仰了几度，被他牢牢搂控住腰。
　　心跳如鼓声，尝试性地回应。
　　霍郁成察觉她主动的反应，沉沉喘息了声。
　　长腿向前侵了半步，手徘徊在她后腰处，稍一用力，猛地压向自己身上......
　　浅喜心里像渗了蜜般，手圈着他腰，掌心禁不住顺着他挺拔的脊背向上。
　　林风吹得她心旷神怡，她半睁眸，认真地盯着男人敛合的浓郁睫毛，和不断蹭着他的鼻梁。
　　手抚着他背肌，神思纷飞。
　　男人宽厚的后背像座山峰，她双臂圈不住，只能无措地搭在肩背上。
　　两人在古垣林间抱着轻晃。
　　霍郁成几乎半个身子俯压下来亲她，浅喜有些不堪重负，口腔空气被他掠夺，立即感觉窒息，微微调整了姿势。
　　漫长的一吻毕，浅喜趴在他怀里平复呼吸。
　　她又想起霍二爷，浑身不自觉打了个寒颤。
　　霍郁成敏锐察觉怀里人的反应，低头看她，见她脸上羞红未褪，漂亮的黑眸蓄着阴霾，他问：“怎么了？”
　　嗓音带着哑色。
　　“殷婶跟我说，她以前有个女儿，两岁的时候被霍二爷亲手推到那片深池里去，就这样......没了。”
　　霍郁成听到这话，眼底的浓墨微微化开。
　　原来是被这个吓到了。
　　他道：“她和二叔以前确实有个女儿，在那片池子里丧生。不过不是两岁，是五岁。也不是二叔推下去的。”
　　浅喜一惊，仰头看他。
　　霍郁成道：“二叔虽然人狠，但虎毒不食子。那孩子是保姆没看好，自己掉下去的。”
　　一道凉风掠过两人发间，浅喜讶异地阖了阖眼。
　　“她和二叔本就有诸多矛盾，那孩子蹲在岸边抓蝌蚪的时候，两人正在吵架，谁也没注意。”
　　“她的去世成了导火线，殷离一直认为是二叔害死了女儿，两人彻底决裂。也就是从那之后开始，她患上了间歇精神疾病，记忆经常出现错乱。”
　　原来，她是因为记错了，才说的那些话。
　　浅喜心情稍微没那么凝重了，放松了些：“那殷婶说她是被二爷威胁，才留在霍宅，也是记错了吗。”
　　霍郁成静默了几秒，眼底翻滚了微不可察的寒色，淡道：
　　“当然，二叔不是什么好人。”
　　他摇摇头：“他俩的恩怨，我了解不深。”
　　晨雾逐渐散尽，远处茶山露出连绵的峰脉。
　　浅喜眺望天际山景：“怪不得，季叔说你不喜欢水。”
　　“霍家只有你，识水性。”霍郁成捧住她脸，眸中深谙：“幸好你识水性。”
　　浅喜看着他：“我水性很好。”
　　霍郁成揽过她，下巴搁在她头顶：“那也离水远点，水对我们霍家来说，不吉利。”
　　“霍郁成，你怎么突然这么迷信。”浅喜笑道。
第132章 我们不是那种关系了么
　　一切沟通清楚，浅喜突然想起自己今天还有很重要的事情。
　　她着急要起来，后腰却被霍郁成带住，重新压回怀里。
　　“再抱抱。”霍郁成气息游离在她后耳根。
　　浅喜解释：“我今天还有事，要去乡下。”
　　“不着急。”
　　浅喜道：“这边去乡下，步行要一个半小时，晚点去的话，太阳大了路上热。”
　　霍郁成俯身再次亲琢她唇，气息温热：“季叔已经安排车了，待会儿载我们去找。”
　　浅喜呆怔：“找谁？”
　　“喻化春，喻大师。”
　　浅喜一听，诧异观察他放大的五官：“你怎么知道？”
　　霍郁成阖着眸，大手捧着她脸，沉浸地在她唇上连着啄吻了几下。
　　似还未餍足，轻喘息微笑：“你是忘记了？她的地址在我那件白色衬衫上。”
　　她手自然搭在他肩上，边承受他的追吻，边摇头，断断续续道：“我是说......你怎么知道，我要去拜访她。”
　　霍郁成阖眸追吻的动作一顿，启开眼睛，眼底情欲倏然清明。
　　他波澜不惊：“我昨晚登机之前，跟蒯老师通过电话，她告知我的。”
　　浅喜手掌顺着他肩游移到他脖子上挂着。
　　脸埋进他肩：“但是那地方是山路，车开不进去，我打算徒步过去。”
　　“能开。”霍郁成道：“没有什么地方是季叔开不进去的。”
　　眼看时间差不多了，霍郁成放开她，另朝她伸出一只手。
　　要牵她下山。
　　浅喜左右看了眼周围。已经过了采茶的季节，还是大清早，茶山上除了他俩并没有其他人。
　　霍郁成见她手依旧贴在身侧，偏头问：“我们不是那种关系了么？”
　　浅喜羞赧地敛眸。
　　“但是......是不对外的关系。”
　　“我是你不对外的什么？”霍郁成凝视她，眸色划过趣笑。
　　浅喜斟酌用词，低声道：“不对外的、私下的、偷偷的......男朋友。”
　　她连加了三个前置定语。
　　“男人。”霍郁成颔首总结了两个字。
　　“我是你男人。”他声音不大，音调平缓，语气却斩钉截铁。
　　浅喜抬起眼皮看他，他站在山风里，眉骨硬朗，神态坚毅。
　　浅喜嘴角禁不住上扬，把手放进他手心，立即被他包住。
　　男人走在前面探路，步伐稳健，牵着她一路往下。
　　浅喜故意踩在他每一个脚印上，轻盈得几乎要小跳起来。
　　她贴在他手臂处，同时告诉了另外一个消息：
　　“我跟霍知岸正式解约了。”
　　哦？霍郁成像是第一次听到这个好消息，脚步顿住，把她圈在身边，惊讶地笑：“是么，你提的？”
　　浅喜：“他主动提的。”
　　“他不是答应爷爷，再跟你维持一年么？”
　　浅喜摇摇头，“我不清楚，也许是为了左小洛。不管tຊ怎样，我很感谢他。”
　　霍郁成五指和她手指交叉，拇指暗暗摩挲她手背，淡笑道：
　　“那看来，他是很急了。”
　　两人从茶山上下来，许怀业候在旅馆门口等。
　　他旁边路过几个县城本地老头老太，见他立在门口朝远处两人张望，也一并驻足张望。
　　有人问：“怀业，那两个是哪两位。”
　　“霍总，霍郁成。”许总自豪地介绍：“我表侄儿。”
　　霍家在当地赫赫有名，虽然早在上个世纪起家发达后，便举家搬出落风县，但毕竟祖宗祠堂在这儿，县城没几个人对霍家历代掌权人的名字表示陌生。
　　一听是霍郁成，几个老人面上立即露出吃惊，又指着他旁边的女人问：“那位呢？”
　　呃......许怀业为难起来。
　　他总不能说，那位跟霍郁成牵手的女人是他弟的未婚妻。
　　于是他脑子灵光一闪，大大方方介绍：“那位啊，那是霍家孙媳！”
　　众人一听，纷纷表示懂了。
　　霍郁成是霍家孙子，那位是霍家孙媳。
　　这两原是小夫妻。
　　于是各自笑侃：“原来是带老婆回老家呢。”
　　“我们也等等，跟霍家大孙说几句话。他小时候每年跟着爷爷来县城祭祖，我还抱过他呢，没想到转眼都有媳妇了。”
　　许怀业僵硬地笑了笑，觉得自己有可能是闯祸了。
　　于是他一条路走到黑：“诶呦，说什么话，说话。年轻人谈恋爱呢，咱一群老头老奶聚在这儿别吓到人家。”
　　他连推带拉地引着几个人走开了。
　　到了旅馆门口，浅喜适时松开了他手。
　　不远处树根下三三两两的老人聚着纳凉，都往他俩身上看，同时微笑打招呼。
　　浅喜瞄了眼旁边霍郁成，心觉奇怪，但也不忘微笑回礼。
　　吃早饭的时候，许怀业专门给两人开了间竹景包厢。
　　服务员把两扇雕刻着茶山溪水纹样的推拉门推开，一片生机翠绿的竹林，携带着清风和竹香气息扑面而来。
　　对面门打开，浅喜见许怀业亲自端来两份早餐进来，出于礼貌站起来迎盘，被许怀业止住了。
　　“不用，庄小姐，你安心坐着吃就好。”
　　浅喜瞄了眼对面的霍郁成，后者不作反应，于是坐回原位。
　　霍郁成替两人道谢：“二表伯，辛苦了。”
　　“没事没事，我是闲来无事，端着玩儿呢。你们上次来得匆匆，都没怎么品尝我们当地的一些特色，这早餐不仅有早茶，茶叶糕也是一绝。”
　　他贴着霍郁成坐下，殷勤问：“郁成，你这次打算在这里住多久啊？”
　　霍郁成全程盯着庄浅喜，示意她先开餐。
　　“过来待个周末，下周一回去。”
　　“哦对，你工作忙，还要上班。”
第133章 视频解决不了问题
　　浅喜见两人聊天，自己先动筷吃起早餐。
　　许怀业循着他的目光看向对面低头吃早餐的庄浅喜：
　　“庄小姐这次来落风县，跟着那两位大师，是满打满要培训三个月吧。”
　　浅喜抽空从碗里抬起头，“是的，许总。”
　　许怀业得到她肯定的回答，于是看向霍郁成：“那你下周末还来吗？”
　　他声音压低：“就是上次跟你见过面的章总和贾总，下周他们有事要下县城来，想着有时间找你吃个饭......”
　　“然后还有就是那个王总，另外我们表舅家的儿子也在烟锦创业，开了家金融科技公司，下周也凑巧回来探亲......”
　　浅喜听他嘴里不断跳出新人物，夹糕点的筷子顿了顿，飞速瞄了眼霍郁成。
　　霍郁成镇定坐在椅子上，没有立即回答，示意自己面前的早餐，微笑道：
　　“二表伯，刚爬了山，我肚子实在有点饿，这些事情......”
　　“明白！”许怀业直起背，立即道：“那你们先吃，先吃。我们下次聊。”
　　他说着动作伶俐地退了出去。
　　浅喜陶瓷调羹搅着清粥，喝了口，轻声提醒：“你下周末别来了吧。”
　　“那我想你怎么办？”霍郁成黑沉沉的眼底瞧着她。
　　浅喜不好意思地敛眸：“可以视频。”
　　“视频解决不了问题。”霍郁成深眸涌动着意味不明。
　　“你有什么问题？”浅喜问。
　　“失眠。”
　　浅喜问：“上次我送你的助眠香囊，有用吗？”
　　“没用，”霍郁成摇摇头，一字一句：“我失眠，相当严重。”
　　“那怎么办？”浅喜发愁。
　　他顿了顿，看着她，眸子添了几分晦暗，幽幽道：
　　“你，可以助眠。”
　　浅喜抬起眼猝不及防和他目光相撞。
　　见对面男人手搭在膝盖上，一动不动地锁着她。
　　浅喜差点被他深眸陷进去，手一抖，突然感觉浑身不对劲起来。
　　“你不是饿吗？赶紧吃饭吧！待会还要赶路呢。”她面红耳赤，把头埋回盘里。
　　季叔准备的是辆小型白色的牧马人越野车。
　　他坐在驾驶座等待，见浅喜先坐进来，于是回头打招呼：“浅喜小姐，好久不见。”
　　“好久不见，季叔。”浅喜音调平缓，尾音却有些上扬，心情很好。
　　季叔提醒她系好安全带，笑眯眯的：“您跟少爷和好了？”
　　浅喜低头拉着安全带，嘴角像撷了蜜，微微翘起，嗯了声：“之前有点误会，但是说清楚了。”
　　“那就好。”季叔收回眼往前前方，抿嘴轻声笑道：“少爷来落风县，准备了两样东西，看来只用了一件。”
　　“用了什么？”
　　“蜜饯。”
　　浅喜以为他在说冷笑话，饶有兴趣问：“另一件呢？”
　　“另一件，当然是绳......”
　　正说着，后座车厢进来一个人，车门发出砰地闷响，被从里面关上。
　　季叔隔着后视镜，和新坐进来的男人警示性的眸子对视了眼，讪讪微笑闭了嘴。
　　“怎么不说了？”霍郁成后背靠在座椅上，漫不经心地问。
　　季叔立即换了个话题：“少爷，这辆车皮实好开，就是上了山路可能会颠簸，您和浅喜小姐坐好咯。”
　　浅喜瞄了眼旁边的霍郁成，对季叔嗯了声：“季叔，您要小心开。”
　　“出发吧。”霍郁成检查了眼浅喜的安全带，淡道。
　　“欸！”季叔应声启动车辆。
　　霍郁成一只手淡定地系好自己安全带，另一只手自然伸向她，手掌朝上。
　　浅喜飞快扫了眼主驾上的季叔，他正在专心打方向盘。
　　浅喜悄无声息地把手放上去，手立即被捏着，拉到他那边。
　　浅喜没忍住笑意，转头把脑袋偏向窗户一边遮掩。
　　车辆开了大概十分钟，进入山路，路面开始颠簸。
　　季叔声音从前面传来：“少爷，浅喜小姐，这段路有点坑洼，你们坐稳了。”
　　浅喜微微抓紧霍郁成一根拇指借力，手被他全包住。
　　车身又一次颠簸，一阵推背感，她不受控地往后面撞，身体被旁边男人顺势捞过去，脑袋轻轻压枕在自己肩上。
　　浅喜心一跳，但没有拒绝，微微调整坐姿，将发烫的脸颊贴在他肩头。
　　霍郁成没穿西装外套，身上只着了件白色的长袖衬衫，冰凉的衬衫布料，脸颊摩挲起来带着微微的砂砾感。
　　所幸车辆引擎的轰鸣声遮掩了她剧烈的心跳声。
　　山风夹带着树荫光影呼啸进窗户，呼吸间尽是清凉的松木气息，还有男人身上特有的荷尔蒙沉香。
　　浅喜仰起头，专心观察他的下巴和冷硬的下颚线。
　　“累吗？”他说话时，喉结轻轻滚动。
　　贴着她耳畔说话，不知是不是故意的，呼吸点拨在她耳根皮肤间。
　　浅喜浑身敏感地打了个哆嗦，抱紧了他些，摇摇头。
　　她不累，相反兴奋得很。
　　只是尽量压抑在面容下，看起来和平日并无异样。
第134章 我允许你动手动脚
　　车开了将近三十分钟，到达一座山寨下。
　　山寨向上，只有一条狭窄崎岖的小道，车上不了，季叔建议后排两人下车先行走路，自己在后面寻地方安置车辆。
　　浅喜被霍郁成牵着向上爬，山风裹着松针的清香萦绕在四周。
　　仰头时，上午的阳光从霍郁成头顶针叶树冠缝隙漏下来，在他发梢镀上层细金。
　　她目光从他肩背一点点下移，落到他腰际之下。
　　霍郁成手腕搭了西装外套，深灰色西裤在裤腰处勾勒出利落的腰线，顺着臀部的弧度自然收紧。
　　抬腿踩上高一级石阶时，臀部裤料被绷紧，隐约能看见臀腿肌肉发力时的流畅轮廓......
　　浅喜默默移开眼。
　　真圆啊。
　　她暗自感叹。
　　霍郁成牵着人往上走，发现身后人长时间没有声音，他回头看她。
　　见她仓促移开眼，脸颊被晒得绯红，他问：“热吗？”
　　浅喜心虚低着头，摇了摇。
　　霍郁成打量了她一眼，没发现所以然。
　　两人继续往前走，浅喜目光从他脚踝和跟腱逐渐向上。
　　她左手被他牵着，右手拿了根刚地上捡的树枝，用来扫走道两侧的荆棘和偶尔从树梢上挂下来的蜘蛛网。
　　她心猿意马地乱晃着树枝，一不小心从前面男人的后背扫过去，抽了他tຊ一下。
　　不知道抽到哪里了......好像是臀部。
　　浅喜一惊。
　　前面的男人停住脚步。
　　“对不起。”浅喜立即道歉。
　　她来不及多解释，见他后臀西裤上沾了片树枝上的叶子。
　　立即抬起手凑上去要帮他拍掉，被前面的人一把握住。
　　手里的树枝哗啦掉到地上。
　　霍郁成抓着她右手腕抬到自己面前，眸光划过几分辨不清的意味，看着她。
　　“你想要干什么？”他眼神复杂晦涩。
　　“对不起，我不小心的。”浅喜再次道歉。
　　“那你动手？”
　　“没有动手。你裤子上沾了叶子，我就是想帮你拍拍。”浅喜诚恳道。
　　霍郁成认真盯着她，不信。
　　浅喜声如细蚊地给自己辩解：“真的。”
　　她说这话时眼皮耷拉着，明明说的事实，却显得非常心虚。
　　霍郁成原本正常牵着她的那只手也调整了姿势，指尖触到她掌心沁出的薄汗，滑到她手腕处攥住。
　　两只手被他一并轻扯，顺势往自己跟前带近，浅喜踉跄了下，贴到他胸口。
　　霍郁成低头细细观察她，声音低沉，夹杂着一丝勾人的尾音：
　　“你对我身上哪部分感兴趣？我允许你动手动脚。”
　　“我没......”
　　浅喜狡辩没成功，两只手就被他带着往自己腰侧放，随后圈住。
　　我没有......三个字僵在嘴里，因为她很快发现自己两只手被他大手覆着，顺着他腰线滑向腰背，再逐渐向下。
　　刚触到他冰凉的西裤布料，浅喜浑身一抖，脸颊羞怯，却没离开。
　　还没摸到呢，后脑勺突然被他扣住，伏在脸侧的唇瓣伺机吻上来。
　　浅喜细碎地呻吟了声：“？”
　　男人顺势撬开她齿贝，和她口腔甜腻的气息交融。
　　浅喜睫毛颤着，腿软身酥，根本说不出一句完整的话。
　　她手掌扒在他身后，色胆包天，迷迷糊糊地往臀部去。
　　还没够着，身体突然被他抱起来，手臂匆忙之间只能勾着他脖子。
　　霍郁成垫着她臀轻松抬起来。
　　浅喜惊慌失措，拍打他肩：“待会被季叔看见了。”
　　“他看不见。”霍郁成失笑了声，再次侵上她欲说话的唇，边吻边往山坡走。
　　浅喜被他抱在身上，比他高了一个头，俯头承受他热吻的同时，手禁不住捧着他脑袋。
　　霍郁成轻微的喘息声回荡在林间，半启布满情念的眸眼凝看她，瞳孔在阳光的照耀下变成清浅的琥珀色。
　　浅喜觉得身下的男人像只猎豹，自己稍有不慎就要被他吞噬殆尽。
　　于是她开始反击，动用舌尖和牙齿。
　　两人在林间交锋，难舍难分，缠绵至极，突然听见一道布料刮裂的清脆声。
　　浅喜从他身上下来，气喘吁吁间，捡起霍郁成手臂一看，衬衫袖子被林道边的荆棘生生刮出一条裂痕。
　　“刮到了。”浅喜大为可惜，这种料子的衬衫可贵了。
　　她挽起他袖子查看，幸好没刮到肉。
　　“那怎么办？”霍郁成嘴里说着可惜，手臂却一刻不离地揽上她腰，搂着她贴过来。
　　浅喜认真检查他刮痕：“早知道爬山，就不能穿这种料子的衣服。”
　　“你可以换下来，回去我帮你看看。”
　　霍郁成脸颊蹭着她额头，低声道：“谢谢小宝。”
　　浅喜乍听这一称呼，脸肉眼可见地发起烫。埋头扯着他袖子往前走：“快走吧，二十分钟只爬了五十米，待会季叔上来了。”
　　喻化春大师住的地方在山寨半山坡上，一幢围墙相隔的中式小楼。
　　开门的老者见门外来人，面上并无多少惊讶。
　　浅喜原本和霍郁成牵着手，出于尊重，松开他手端正站直，微躬身打招呼：“请问，您是喻老师吗？”
　　她自报家门：“我叫庄浅喜，是蒯老师介绍过来的。”
　　“我知道。”那老人看起来沉静寡言，“小蒯打电话跟我说了。”
　　她一双布满皱纹的眼从庄浅喜身上移到她旁边的高个男人身上。
　　多留意了几眼，随后移开视线：“先进来吧。”
第135章 衣服能刮成这样
　　浅喜道：“谢谢喻老师，我们还有一个人，在山寨下面停车。”
　　“先进来。”喻化春简洁道。
　　浅喜和霍郁成对视了眼，见跟她的初见还算顺利，于是身体放松了些。
　　喻化春今年刚满八十岁，已过耄耋之年，身材消瘦，但腿脚却利索。
　　外表看起来最多也不过七十岁左右。
　　浅喜注意她花白的短发上别了朵布花发夹，那双被眼皮遮盖了半分的眼珠依旧明亮如星辰，年轻时应该很美丽。
　　两人跟着她进了院子。
　　院墙内侧爬满了精心种植的藤蔓植物，门楣挂着一杆晒干的艾草，空气里隐约带着艾草散出的清苦香气。
　　院子另外一边立着几根晾衣杆，晒了刚浆洗好的素色绣布，整整齐齐地架在太阳底下烤。
　　看环境，这地方应该只有她一个人住，一切却布置得井井有条。
　　喻化春带两人进了客厅，转身看向霍郁成：“这位是霍家的吧？”
　　浅喜抬眸瞄了眼旁边的霍郁成。
　　“您怎么认出的？”她好奇问。
　　喻化春冷清的眸子掠过霍郁成那张脸，淡道：“霍家的男人不都长这样么？”
　　“喻老师。”霍郁成负手微躬身，谦谦有礼打招呼：“我叫霍郁成。”
　　喻化春嗯了声，“霍占庭的长孙。”
　　霍郁成颔首。
　　喻化春扫过他的五官：“仔细看，鼻子嘴巴却也不像霍家的，更像你母亲。只是这双眼睛......”
　　她不知想起什么，淡淡道：“跟霍占庭年轻时一模一样。”
　　喻大师是落风县人，跟霍爷爷属于同龄人，见过霍爷爷和霍郁成的父母，也不算奇怪。
　　浅喜这么想着，也循着她视线观察霍郁成。
　　季叔提着一大袋礼品敲开院门，经过允许，谦和有礼地走进来。
　　“少爷，这些您和浅喜小姐给喻老准备的礼物。”
　　霍郁成点头，对喻化春道：“喻老师，时间关系，礼物准备得不周全，这些希望您喜欢。”
　　喻化春摇头：“你们上门，学艺可以，礼物就不必了。我女儿逢年过节送来的东西我都不收。”
　　“活到这么大岁数，还能有什么喜欢的东西？也就空有一口假牙，能吃点。”
　　季叔微笑道：“凑巧，我们准备的这些都是些吃的，希望您喜欢。”
　　季叔把礼物整齐摆在一条长桌上，“这些是从烟锦带来的福德品老式糕点，听说您很喜欢福德品家的莲子和桂花味糕点，少爷特意请他们家餐厅大厨临时做的。”
　　“早上从后厨提出来，现在应该还是热的。”
　　喻化春望着那一排食品礼盒，愣了愣，缄默不再多言。
　　她摆了摆手，脸上露出懒得推辞，随便你们的表情。
　　浅喜自己原本准备的是套绣线收纳礼盒，这是咨询过蒯老师后精心选的。
　　没想到礼物没拿出来，就被喻老拒绝。
　　不过混在几袋食品礼盒中，也不显眼。
　　季叔放完礼物，把手里最后剩下的一个白色袋子递给霍郁成。
　　“少爷，这是您要的替换衬衫。”
　　霍郁成随手接过那袋子：“谢谢。”
　　季叔看了眼他袖子上的刮痕，笑问：
　　“您怎么爬个山，衣服能刮成这样？我还以为您追野猪，一股脑钻荆棘灌丛里了呢。”
　　站在旁边的浅喜不吭声，窘迫地侧开脸。
　　霍郁成轻瞥了眼季叔，淡定没说话。
　　“要换衣服的话，去后院客房吧。”
　　喻化春示意他去后院，自己慢步去了厨房给几人倒茶。
　　浅喜见状也跟过去帮忙。
　　喻化春拿杯子，浅喜便拎水壶，见她还要翻找茶叶，浅喜笑着阻了。
　　“喻老师，不用泡茶叶了，我们喝点水就好。”
　　喻化春见她这么说，也便不多客气，把茶叶放回去了。
　　她冲洗好水杯，递给庄浅喜。
　　喻化春打量她，“小蒯说，你想做刺绣高奢品牌，来找我学刺绣？”
　　浅喜在倒茶水，详细解释了下自己目前遇到的问题。
　　喻化春短暂沉默了片刻，突然问：“这品牌是你的，还是后院那小子的？”
　　浅喜回答：“我的。”
　　“所以他外面那些礼物，是替你买的？”
　　浅喜没有说话，算默认。
　　喻化春看她表情，自然能猜出答案：“我喜欢吃福德品哪款口味糕点，这事只有我女儿知道。他在来之前，甚至还查到了我女儿，找她打听关于我的消息。”
　　她似自言自语：“这就是霍占庭培养出来的孙子，做事细致周全，这小子，心思甚至比他爷还要深几分。可霍家人，你却永远猜不透他目的究竟是什么。”
　　她话中带话，浅喜思忖了几秒，问：“喻老师，您以前跟霍爷爷是不是相熟？”
　　喻化春神色一片漠然：“相熟算不上，认识而已。”
　　她陷入回忆，却发现脑海里剩下的不过是几个残影。
　　半瞬后回神，她摇摇头：“即使相熟也记不清了，谁还能记得五六十年前，你人生当中那些过客。”
　　浅喜望着她，不好穷追猛舍地打听，于tຊ是止住了话题。
第136章 我很乐意跟少爷睡一间房
　　下午，浅喜组了一场跟落风县两位老师和依姐等人的电话会议。
　　喻老师的一间房里摆满了她的刺绣作品，还有一柜子早年在国内外拿回来的奖杯奖状。
　　她从柜子最底层翻出两块落了灰的刺绣作品，展示给浅喜和镜头里的众人。
　　午后阳光从窗外透进来，照在两块香云纱面料上。
　　栩栩若生的刺绣花样在日光下泛着面料特有的琥珀光泽。
　　浅喜注意到其中一块料子上，绣的是传统经典刺绣花样凤穿牡丹。
　　而另一块则有点特别，绣的是条项链。
　　银色项链卧在缎面般的肌理上，用银线勾出的链条，链环相扣，每节链扣处藏着米粒般大小的珍珠，在光线下闪烁柔白的光晕。
　　海蓝色宝石吊坠，由深浅不一的蓝丝线勾出层层叠叠的火彩光泽感，最外层用金线锁边。
　　阳光斜照时，那吊坠如沾了满身碎星，晃在浅喜面前，她抚摸着两面料子，暗中默默惊叹于她巧夺天工的手艺。
　　开会期间，浅喜出门给喻老师添水，路过大门时，霍郁成正坐在院子一棵桂花树下看书乘凉。
　　午后山风吹得他衣摆和书角轻轻摇曳，发出唰唰的声音。
　　霍郁成换了件黑色的衬衫，双腿交叠倚在椅背，书本搭在膝盖上。
　　他微低头，眉目如画的脸上认真而专注。
　　看得人赏心悦目。
　　浅喜不免驻足，默默观赏他几眼。
　　霍郁成听见动静，侧头过来，见她看得出神，嘴角勾起笑容：“会开完了？”
　　浅喜腼腆收回眼，摇摇头。
　　她扫了眼院子：“季叔呢？”
　　“他对这片山寨感兴趣，给他休了半天假。”
　　浅喜问：“那你一个人坐在这，会不会无聊？”
　　“他在这儿，我会更无聊。”
　　浅喜噗呲笑了出来。
　　霍郁成手指摩挲书页，隔着院子和她眼神相融。
　　浅喜见他安静地瞧着自己，害羞收敛了笑意，端正站直。
　　霍郁成朝她示意：“过来坐坐？”
　　浅喜望了眼身后正在进行会议的工作室，于是抽空放下茶壶，快步跑到他旁边坐下。
　　“喻老师说让我们在这里住一晚，不知道你有没有时间？如果你公司有事的话，那我们开完会就回去。”
　　“你想睡在这儿吗？”霍郁成翻开掌心。
　　浅喜自然地把手放进去，捏了捏他大拇指：“我挺喜欢这里的。”
　　“为什么？”
　　“环境很好，很安静。最重要的是住在这儿，没有人能找得到我。”浅喜开玩笑道。
　　霍郁成颔首：“那我们就在这里睡一晚。”
　　“是你说的。”浅喜拉着他手晃了晃，笑着提前打预防针：
　　“喻老师说这里的客房长时间没有人住，她也不经常打理。房间里只有电风扇，没有空调。床垫也硬，不是你习惯的那种客房，你晚上可别闹失眠了。”
　　霍郁成垂眸陷入思忖，几秒后他点头：“还是叫季叔回来吧。”
　　“为什么？”
　　霍郁成淡定吐出四个字：“打扫房间。”
　　“不给他放假了吗？”
　　“假放完了。”霍郁成道：“他这片养老地，以后再考察吧。”
　　浅喜伸手戳了戳他的肩，开玩笑道：“你真是个可恶的资本家！”
　　季叔打扫完客房出院子，浅喜和喻老师刚好结束会议。
　　“我这里只有两间客房，一间在后院左边，一间右边。”
　　喻老看了眼季叔，转头扫向浅喜和坐在旁边的霍郁成。
　　她当然能看得出两个年轻人是情侣，但两人一个下午，在她面前却也没有表现得非常明显。
　　她懒得多猜测，径直问：“你们三人怎么安排？”
　　浅喜首先琢磨的是自己要住左边还是右边。
　　霍郁成捏了茶盏，慢悠悠掀开盖子，还未说话，季叔背手站直身体，微笑：
　　“我很乐意跟少爷睡一间房。”
　　霍郁成手中的陶瓷杯盖与杯沿刮碰，发出几声脆响。
　　季叔眸光侧过去，似会意了少爷的心事，立即改口：
　　“当然您要是不习惯两个人睡一间，那我便在前院客厅沙发待一晚吧。”
　　他重音刻意落在“不习惯两个人睡”上，逗趣调侃。
　　霍郁成端起茶盏品茗了口，颔首：“行。”
　　他皮笑肉不笑：“不过，客厅不热么？晚上还是院子凉快。”
　　季叔：“......”
　　他立即垂手端正站好：“少爷......我跟您开玩笑呢。”
　　浅喜站在喻老师旁边，左看一眼霍郁成，右看眼一季叔。
　　喻老师看不得年轻人啰嗦，直截了当：
　　“那便浅喜一间，你俩看着睡吧，要睡院子的话也有凉席，自己去拿来铺地上就行。”
第137章 今晚不喝水，也不喝酒
　　喻老师晚餐之后，留下句“你们随意”便一头钻进自己刺绣房。
　　浅喜在自己的房间整理下午的会议纪要，安排后续事宜。
　　她端着杯子出来的时候，远远见对面，霍郁成坐在后院屋檐下，安安静静，一动也不动。
　　见她从房间门迈出，他头稍微偏了过来，跟着她走动的方向移动。
　　浅喜去前院厨房倒水喝，季叔正在喻老师刺绣房里陪她整理绣线，顺便唠嗑。
　　喻老师叠着自己的绣布，抬眸瞄了眼对面的季叔，问他：“你怎么还不回房间？”
　　季叔悠闲地笑回：“我暂时还没房间。”
　　浅喜回来路过后院，霍郁成还坐在原位。
　　晚上九点多，头顶天井口的夜空晃着星辰，微光投在他立体的五官上，在脸上形成大片暗影。
　　她轻着步子走过去：“你还不睡吗？”
　　霍郁成仰头盯着她，眸光幽深：“庄浅喜，你是不是忘了，我们是什么关系？”
　　浅喜反应过来他的意思。
　　她手指捏着杯子，在光滑的陶瓷杯壁上不自觉刮了刮，思忖半天。
　　她想起之前晚上抱着他睡，很舒服。
　　于是她耳根滚烫，斜开眼，断断续续开口邀请：“那你，你要不要跟我睡？”
　　浅喜说完这句话就有点后悔。
　　因为她对上霍郁成那双眼睛，那双深不见底的黑眸锁猎物般凝盯着她。
　　他一言不发，从椅子上站起来，朝她踱步靠近。
　　浅喜后退了半步，心虚地四探了眼，周围没其他人。
　　她转身快步往房间走。
　　霍郁成闲庭信步地跟在她后面，无论她走多快，始终保持着两步远的距离。
　　浅喜迈进房间，刚转身，身后的男人立即跟了进来。
　　啪地一声，室内灯被人关了。
　　浅喜微怔：“你......你关灯干什么？”
　　“睡觉不关灯吗？”霍郁成声音低沉性感。
　　天井斜过来的月光尽数被他遮挡，霍郁成背对着夜色，随手把门合上，隔绝了室外大片月光。
　　门被他上锁。
　　月光从房间另一边窗户幽幽漫进来，室内气氛陡然变得暧昧不明。
　　浅喜咽了口口水，紧张地脱掉鞋爬上床，扯了条被子滚到角落里。
　　“我睡里侧，你睡外侧可以吗？”
　　她心跳飞速，却勉强维持着语调的平静，试图和他商量两人的位置：“还是你喜欢睡里侧，那我睡外侧？”
　　霍郁成摇摇头，他立在门口，在解衬衫领口纽扣。
　　“我上你下。”他声音跟平时一样淡定，“或者你上我下。”
　　他仿佛在探讨早上吃什么的问题，浅喜被震惊得无话可说。
　　等反应过来的时候，霍郁成已经褪了大半衬衫，边松袖扣，边往床上走过来。
　　床靠墙抵着，浅喜没有退路，慌张间爬到这边床沿，打算下去，乱七八糟道：
　　“我去喝点水。”她手够床头柜的杯子。
　　话音刚落，身体被人拦腰抱起，一个调身，男人坐下床沿，把人搂抱着放在自己腿上。
　　浅喜没够着杯子。
　　“水喝多了容易打嗝。”霍郁成双臂箍着她腰，嗓音低低缠在她后耳根，在肌肤上游离。
　　浅喜乍一坐上他腿根，脸色大变，一道熟悉炙热的刺激感从她尾骨一路窜上天灵盖。
　　她根本不敢低头，四肢僵硬地搭在他身上。
　　“那......那我们喝点酒？”
　　“什么酒？”
　　“季叔说车里带了两瓶青梅酒。”
　　霍郁成抬起头，扣住她后脑勺掰正，面朝自己。
　　他黑眸映着暗色，盯着她，咬牙切齿：“今晚不喝水，也不喝酒。”
　　“那......”
　　“你可以……吃主食。”霍郁成顿了顿，低缓道：“比如我。”
　　他嗓音低哑，魅惑的尾音勾得她晕头转向。
　　唇瓣覆在她唇上，一下一下的搅吻，浅喜迷迷糊糊间听到他沉重的心跳响在耳侧。
　　“可这是......”她仅存的零星意识被他吻得纷飞飘散：
　　“这是喻老师家，我们是客人......这样......不合适。”
　　“所以，别出声。”他尾音带着笑意，引着她手臂挂在自己肩上。
　　男人滚烫的气息一路向下，埋首俯在她脖颈肌肤处，突然啃咬了下。
　　浅喜鲤鱼打挺般直起腰，紧张地不断吐气，胸口起伏不定。
　　她根本分不清他移到了哪里，身上一凉，白皙tຊ的肌肤和冰凉的夜色乍一接触，浑身开始哆嗦。
　　眼前的景物翻了个身，霍郁成身体俯上，窗外的月光被他宽阔胸膛尽数遮住。
　　后背肌肤贴着冰凉的凉席，浅喜半阖着眼，紧咬唇，浑身感官大开。
　　室内都是霍郁成沉重的心跳声，炙热的喘息声。
　　他嚣张的牙齿，清瘦有力却冰凉的手指。
　　苍穹般的胸膛，箍着她腰来回翻身的臂膀，还有......
　　她分不清他到底哪里是最危险的。
　　总之，他身上的每一处地方都在失控地欺负她。
　　她几乎要溺窒在他浑厚的气息海浪里，挤着眼泪，脑子里却只有两人刚开始时，他伏在她耳边的提醒：“别出声。”
　　于是她全程紧咬唇，半分声音不敢出。
　　夏日室内炙热，风扇一遍遍吹，也禁不住这么强烈的运动量。
　　不知过了多久，浅喜手搭在他肩上，颤巍巍向上，触摸到他额上的薄汗。
　　月色从窗户移到院子上方，室内变得黑幽。
　　凌晨的雾气和凉意隔着半开的窗户透进来，室内旖旎的温热却迟迟不散。
第138章 见了个重要客户
　　窗外天光透进室内，浅喜抖了抖眼皮，隐约听见男人打电话的低音。
　　早上五点半，这么早会给霍郁成打电话的，只能是霍爷爷。
　　浅喜略微调整姿势，闭着眼，假装还在睡梦中，趴在霍郁成胸口竖着耳朵倾听。
　　“你昨天回国了？”电话那边是霍爷爷的低音。
　　霍郁成嗯了声，“华盛顿的事情提前完结了。”
　　他略带哑色的声音隔着胸腔的震颤传进浅喜耳畔。
　　霍爷爷那边严厉道：“你以往出差回国，都要第一时间回霍宅来跟我吃个饭，昨天什么事情耽搁了？”
　　浅喜心中一紧，睫毛颤了颤。
　　她动了动身子，惊觉身下的酸涩，脑袋嗡地陷入懵状。
　　想起昨晚的事情，她满脸燥红，眼睛死死闭着，正要往外面挪，旁边男人垫在身下的胳膊一把将她捞回，掌心贴着她后背肌肤，把人重新压在自己胸膛。
　　她身上只穿了件吊带，背肌渗着清晨的凉意，青瓷般莹润滑腻。
　　霍郁成手掌探进衣服布料，在她背上徘徊数下，禁不住往下侵占，一寸寸抚至她后腰。
　　在后腰逡巡，有一下没一下地轻揉。
　　浅喜打了个激灵，脊背随着他动作僵挺着，却一声不敢吭。
　　“见了个重要客户。”霍郁成低头瞧着埋头缩在自己怀里的人。
　　她手指紧紧攥着他身上的衬衫衣角，双眸紧阖。
　　窗外晨光摇曳在她脸上，耳垂透着轻薄的粉光。
　　霍郁成嗓音暗哑，气音带着倦意，霍老太爷那边听起来，便显出一副没睡醒的懒散感。
　　于是他不满地叮嘱：“那就今天来，上午回一趟霍宅！”
　　“爷爷，上午不行。”霍郁成缓缓摇头：“上午有个会。”
　　“那就中午。”
　　“中午和下午要陪客户。”霍郁成手指捏上浅喜那粒粉色的耳垂，慢条斯理地揉捏：“客户比较难缠。”
　　浅喜敏感地哆嗦了下，还是没睁眼。
　　她甚至屏住了呼吸，以防吐纳呼气声被电话里听到。
　　霍郁成眉眼里泛出趣色。
　　“我晚上回，陪您吃晚饭。”
　　电话那头停顿了下，思考半分钟，随即嗯了声，叮嘱了几句挂断电话。
　　霍郁成弃掉手机，把怀里人的脸轻轻掰仰，面朝自己。
　　“吵醒你了？”他尾音慢悠悠地荡漾在她耳畔。
　　浅喜终于睁了半分眼，却不敢看他，她脸躲开他眼神，藏回他颈窝。
　　嗓音低小黏糊：“我还想睡觉。”
　　“昨晚睡得不好吗？”他眼尾微微上挑，眼神带着钩子地凝看她，呼吸涩气地拂过她脸颊。
　　霍郁成明明没说什么露骨的话，浅喜却浑身燥热。
　　她恨不得钻到床底下去，转身挪到床边，去够旁边桌上的水杯。
　　她喝得咕咕响，仿佛浑身的水都流干了般，渴得要命。
　　等把最后一口水喝尽，后背蝴蝶骨突然落上来一个吻。
　　浅喜肩膀猛然一抖，杯子差点滑落掉地，她顿地一下，被亲软了般趴在了床上。
　　那吻随即覆上来，遍布整个后背，滑动到后腰窝。
　　她嘴里忍着支离破碎的声音，手紧紧抓着杯耳。
　　身后的男人顺着她手臂摘掉她杯子，弃在床头柜，把人身子掰过来，捧起她脸不依不饶接吻。
　　她口中湿润，两人缠绕的水渍声缱绻而暧昧，在简陋的小屋内回荡。
　　男人呼吸渐沉，手顺势掰在她腿上，隔着内裤布料在外徘徊，浅喜忙按住他作乱的手：
　　“霍郁成，早上了......”浅喜轻喘着：“过一两个小时，喻老师和季叔都该起来了。”
　　“那还有一两个小时......”霍郁成眼底情念晦涩，低沉控诉：
　　“浅喜，我昨晚......睡得没有很好。”
　　浅喜知道他的意思。
　　毕竟一而再，再而三，第三次她便死也不肯了。
　　她拘束而僵硬，在这个地方如何也放松不下来。
　　霍郁成前两次的动作已经最大范围地克制，却依旧没逃过被迫中断的命运。
　　只能把未尽的火气生生消了，半夜一点多穿戴整齐，出门去后院接了清水。
　　回来帮她擦干净了身体和身下的凉席，同时打开窗户通风。
　　等凌晨的凉意袭进来，将屋内隐秘的汗水和暧昧气息散尽，她整晚的不安感才算消了。
　　她又累又困，贴在他身上睡了个有史以来的安稳觉。
　　霍郁成却依旧睁眼到天亮。
　　浅喜也觉得有些对不起他，脸蹭了蹭他脖颈，给他建议：“等回去，好吗？”
　　“回我们自己的地方，到时候......”她顿了顿，一闭眼一仰头，赴死般：“再随你。”
　　霍郁成呼吸深沉，幽幽盯着她，“我不信。”
　　“那......”浅喜睁开眼，犯愁，他不信，那能怎么办？
　　霍郁成掰过来她的脸，缓慢地吐出四个字：“得签合同。”
　　“你签字并按压手印。”他话毕，捏起她搭在自己腿上的脚，揉了揉，补充了句：
　　“还有脚印和唇印。”
　　他恨不得把她身上的印记都拿来画押。
　　浅喜：“......”
　　她沉默了几秒，随后问：“我要按压脚印，你也按压脚印，那那张合同纸得多大啊？”
　　霍郁成神色复杂地看着她：“......”
　　他见她脑袋瓜里当真在思考这件事，眼睛微眯起来：
　　“给你打印A3的吧。”他捏着她下巴没好气地晃了晃。
　　蓝紫色的晨曦从远处天空透进来，山里不知名的鸟开始晨鸣。
　　霍郁成把她抱回身上，安静阖上眼浅眠，过了半个小时，怀里的人扭动了几下。
　　“怎么了？”他轻声问：“身体哪里不舒服吗？”
　　浅喜脸滚烫着，她哪里是“哪里”不舒服，她简直浑身都不舒服。
　　“快六点了，我要起来先换衣服。”
　　“我去给你拿。”霍郁成道。
第139章 肉色的，还是天蓝色？
　　霍郁成把她按回去，自己下床打开她带来的箱子。
　　他首先翻出两卷叠好的衣服，问：“你想穿什么颜色的？”
　　“肉色的，还是天蓝色？”他幽幽道。
　　浅喜抬眸一看，见他手里捏着自己带来的两条内衣，一条条展开给她看。
　　她哎呀了声，一头埋进凉席里：“这个随便！”
　　“我要那套长袖衬衫裙。”
　　“长袖不热吗？”霍郁成翻出她说的那条裙子，展开给她。
　　浅喜低低道：“就这套，露肤少点。”
　　如果有可能，她甚至想穿高领的。
　　霍郁成懂了。
　　他神色自若，拿着衣服走过来。
　　轻声笑道：“我看看？”
　　他坐回床上，把趴在床上的人捞起来，靠在自己身上，给她一件件穿衣服。
　　内衣穿好，他撩开她长发，抬起她手臂，低头细细检查了下她脖颈和手臂的肌肤：“没有留痕迹。”
　　他低哑道：“我很谨慎。”
　　浅喜：“......”
　　他还自夸呢。是啊，脖颈和手臂上是没有留，可后背、大腿内侧......等其他地方，都是触目惊心的手指印和吻痕......
　　但她根本没有力气抬起腿展示给他看，有气无力地瘫靠在他怀里，由着他给自己套上衬衫裙，再一粒粒系好领口纽扣。
　　霍郁成手臂从后面伸到前面，滑到她腰侧小腹前，纤细的腰带绕在他指尖，在给她打结。
　　浅喜微微偏头，悄然看着他贴在自己额边的侧脸。
　　霍郁成容貌实在出挑，生了副极富威慑力的五官，此刻低垂着眸，自然地抿着嘴，在给她系纽扣和系腰带蝴蝶结的动作认真而精心。
　　侧脸线条利落沉稳，室内早晨的光影浮动在他下颚和脖颈处，浓密而硬直的睫毛在皮肤上投下阴翳。
　　一个晚上过去，他唇周冒出了一些青色的胡茬，身上的木质气息萦绕在她鼻尖。
　　浅喜心生欢喜，扬起头，在他下颚处亲了口。
　　霍郁成手里的动作停顿，侧头过来看她。
　　他清润的声音在山间光色里荡着笑意：
　　“这么喜欢我？”
　　浅tຊ喜敛眸羞地没回应。
　　一切穿戴整齐，霍郁成下床给她穿好鞋袜，把她抱下来。
　　太阳还未露面，山里的空气清新甜蜜。
　　两人简单洗漱后，浅喜想出去逛逛这片山林，霍郁成牵着她手，轻着脚步出了院门。
　　清晨六点的林间，浸在刚醒的山色天光里。
　　两人踩在沉积了数月的枯落松叶上，发出细碎的碾叶声。
　　浅喜身上不适，走得很慢，走两步要停一下，但欣赏山色的兴头不减。
　　很快，她就从地上到了霍郁成的背上。
　　她枕在他肩上，看头顶青碧的天空，和薄如蝉翼的云絮。
　　山风徐徐吹在两人身上，霍郁成额前还未来得及打理的短发，被风吹得直往上翻。
　　浅喜趴在他肩上，手指撩玩着他头顶上在风里飞翘的几根头毛。
　　她想起昨天喻老师说的话。
　　“霍郁成，喻老师是不是跟爷爷有深交？”
　　“深交？”霍郁成摇摇头：“从未听他提过。”
　　霍郁成回头看她：“你有这方面的感觉？”
　　“嗯。”浅喜手臂挂在他脖上。
　　“大概是小时候认识。”霍郁成道。
　　“他小时候是在落风县长大的？”
　　“待到十六岁。”霍郁成道：“上世纪五十年代，他父亲，也就是我太爷爷，在烟锦创立了一家信托公司，也就是霍氏集团的前身。”
　　“公司创办后，便举家搬迁去了烟锦。”
　　霍郁成步伐沉稳地背着她在林间漫步，浅喜摘了片掠在头顶的叶子：“我感觉他们以前很熟，因为她好像对爷爷很了解。但是这么多年，却不来往。”
　　“如果是年少的玩伴，那感情应该很珍贵。”
　　霍郁成问：“你跟你年少时的玩伴有来往么？”
　　“有的。”浅喜点头：“有三个初中同学，是我最好的朋友。我们有微信群，经常聊天，每年回家的时候还会聚一下。”
　　霍郁成沉默半响：“我怎么不知道？”
　　浅喜笑道：“你当然不知道了，你才了解我多少？”
　　霍郁成没说话。
　　须臾似随口问了句：“你那三个初中同学，男的女的？”
　　“两个女孩，一个男孩，初中的时候是我前后桌。”
　　“都结婚了么？”
　　“没有，两个女孩有男朋友，另一个好像还是单身。”
　　霍郁成问：“男生为什么单身？”
　　浅喜摇摇头，笑道：“他心里一直有喜欢的人，只是不敢表白。”
　　霍郁成顿住脚步：“他是这么跟你说的？”
　　嗯。浅喜点头。
　　霍郁成往前继续迈步，浅喜跟他继续说着话，过了将近半个小时，两人回程，浅喜从他身上下来，霍郁成拉着她，没由来地问了句：
　　“你那几个初中同学，叫什么名字？”
　　回去的时候，季叔已经起来了。
　　浅喜远远见他背着手伫立，候在院门口等自己两人，拉着霍郁成的手条件反射要抽开。
　　没抽成功。
　　手被霍郁成牢牢捏着，带到自己身侧。
　　“季叔没关系。”
　　霍郁成淡雅道：“你要习惯在别人面前适应我们的关系。”
　　浅喜侧头看了他一眼，默默点了点头。
　　季叔对两人的关系自然习以为常，他先是跟庄浅喜问早，随后看向自己的老板。
　　“少爷，老太爷早上打了电话过来，问我......”
　　霍郁成嗯了声，掠过一个眼神。
　　季叔瞄了眼旁边的浅喜，见她也在竖着耳朵认真听，立即止了话题，笑道：“问我在美国的项目进展情况。”
　　霍郁成拉着浅喜迈进院子：“回去我跟他说。”
　　“浅喜，你不是要收拾你的绣布？”
　　浅喜猜他是要跟季叔聊集团项目的事情，于是嗯了声，自己先行回了房间收拾行李。
　　霍郁成止住脚步，季叔立即跟上来，接上刚才的话：“老太爷问我，您是不是，最近......”
　　季叔清了清嗓，半天说不出。
　　霍郁成淡定瞅着他：“最近什么？”
　　季叔：“少爷，请允许我斟酌词汇。”
　　“你在院门口候了大半个小时，脑子是放空的？”霍郁成幽幽道。
　　非得这个时候再斟酌？
　　季叔：“......”
　　他家的少爷偶尔爱阴阳怪气，他这么多年习惯了。
　　“直说。”霍郁成道。
　　季叔凛身站直：“他听起来很生气，问我您是不是走了歪路，昨晚去什么不三不四的夜店嫖了。”
　　霍郁成：“......”
　　季叔不怕死地继续：“他说这么多年管教您，他就没动过棍子。但倘若您要真干了这事，晚上回去得跪在他面前挨几棍......”
　　季叔说着说着，被面前男人深寒的黑眸刀了一记，他不自觉打了个寒颤，僵笑着闭了嘴。
　　霍郁成面色冷沉，对这句话表示不满，走了。
　　季叔落在他身后，见他被气走了，微笑摇了摇头。
　　他当然知道他不是对自己不满。
　　毕竟，他是原封不动转达霍老太爷的话。
　　他往前走了几步，刚转了个弯，差点撞上顿在原地的霍郁成。
　　季叔哎呦了声，负手站直。
　　“少爷，您还有什么吩咐？”
　　霍郁成垂眸看着他，暗眸划过几分若有所思：
　　“有一个叫夏理的，浅喜老家的初中同学。”
　　季叔心中哦了声：“好的，我这就去安排人查一查。”
第140章 他从来不是个正人君子
　　季叔见他走了，正要打电话，手机里传来另一通电话。
　　“王总。”他接下电话，去了院子一个角落。
　　那边的男人声音紧急慌乱，又带着几分恳求：“季总，我儿子华靳科技那个项目，麻烦您帮我在霍总面前通融下好吗？我求求您，真的求求您。”
　　“您要多少钱，我这边都可以腾出来，您只要开口......”
　　季叔温和地笑着，打断他话：“王总，你这件事，我实在无能为力。你也知道，霍总......最厌恶不忠心的人。”
　　“之前的事情，我......我已经跟霍总解释过了，是对方派人找上的我，不是我有意要不忠他，我当时......当时手头有点紧，一时没受住竞争对手给的诱惑......我利益熏心，我该死......！”
　　那边传来手打巴掌的声音，噼里啪啦地传来。
　　季叔把手机微微移开，等他打够，才微笑道：
　　“王总，您这又是何必呢？您儿子那个项目，是他在项目组里排除异己，搞个人主义，又急于求成用了违法的手段，才导致的项目崩盘、客户关系破裂，给我们霍氏集团带来了多大的损失您也应该知道。我们起诉他，也是迫不得已的事。”
　　“迫不得已？迫不得已？！起不起诉不就是他霍郁成一句话的事情吗？！”
　　那边几乎歇斯底里：“季明，你就告诉我，我在公司待了三十一年，他真不念一点旧情？！”
　　旧情？季叔笑声不轻不重。
　　那边声音激动得发抖：“季明！我今天话就放在这里，是我背叛他在先没错，但他霍郁成不该......不该狠到这种地步，当初他父亲领着霍氏度过海外那波金融危机，我是最大的功臣！！”
　　“现在他卸磨杀驴，要把我全家势力赶出霍家，甚至赶出金融圈。”
　　“华靳科技那个项目是他给我儿子做的，从头到尾也是他在怂恿我儿子冒头，我儿子被他蛊得晕头转向，志得意满、急于求成动用了非法手段，不是他一步步引诱的吗？！”
　　“他惯会引诱人，他惯会使心计！他们霍氏家教要出正人君子，他算个正人君子吗？！”那边一句句控诉：“你说，他算个正人君子吗？！”
　　季叔脸上毫无表情，听完后，只叹了一口气。
　　他和和缓缓道：“王总，我想您是对霍总有点误会。”
　　霍总虽然外表看上去......他仰头望天，无奈道：
　　“他从来就不是个正人君子。”
　　等浅喜收拾东西之际，霍郁成在这片院子周围转了一圈。
　　两人房间后面是一片偏院。篱笆圈着几畦青菜，叶片上点着大小不一的水珠，在晨光里泛着碧色。
　　山风穿过后院林时，沙沙的松涛声漫过院坝。
　　霍郁成坐在屋檐下，看旁边晒谷架上落下两三只山雀，正在啄玉米粒。
　　身后传来一个声音，“霍占庭知道你来我这里么？”
　　霍郁成转头看过去，喻老坐在旁侧一张竹椅上，正在择菜。
　　霍郁成站起身，和她问好：“喻老。”
　　“我不太明白您的意思。”霍郁成重新落回椅子，淡然回答。
　　喻老看了他一眼，低头清理菜叶：“你既然能查到我女儿那里，当然也能查到你爷和我当年那些旧事。”
　　霍郁成乌黑的眼眸盯着那几只晨光里的麻雀：“您误会了，我这次过来，主要是陪浅喜。”
　　“我爷爷，他不知情。”他摇头微笑。
　　提到浅喜，喻老停顿下手里的菜。
　　“你为什么偏偏看上了浅喜那孩子？”她抬起头看他：
　　“看上了......你的弟媳。”
　　霍郁成蓦地掀起薄利的眼皮，深幽般的黑眸悄无声息划过去。tຊ
　　四周空气一片凝滞。
　　一片山风刮过，晒谷架上麻雀惊地扑棱刺破，掠向对面的森林。
　　喻老毫不畏惧地和他对视。
　　当然，也许只是因为距离远，她老花眼外加视力不行。
　　“我说的没错，你这双眼睛，比你爷还深、还沉。”
　　她收回眼，声音如一片深山里的死水，悠悠地回荡着空响：“小蒯跟我提前打招呼的时候，告诉过我，说她有个学生，叫庄浅喜，是霍家幺孙的未婚妻。”
　　“没想到昨天跟她来的，却是霍家的长孙，你。”
　　霍郁成食指悠然点着座椅扶手，泰然道：“她和我弟，早就退婚了。”
　　“在你爷眼里，退没退婚，重要么？”喻老轻描淡写，随后她问：“你们的这段关系，长久么？”
　　霍郁成眼底沉淀着浓墨，良久后，他微笑：“她只能是我的。”
第141章 我们今天要做什么
　　喻老继续择手里的菜，摇摇头。
　　“我只是想提醒你一句。”她将菜叶压进水盆里清洗：“做人做事，目的性不要太强。否则，目的达到了，真正想要的东西，却没了。”
　　她像个身居暗林擅巫的老者，嘴里自言自语叹了句谶言：
　　“当然，也许这就是你们霍家男人的命运。”
　　霍郁成双眸似一片暗河，深寒不见底。
　　身后传来熟悉的脚步声，霍郁成听出来人，暗眸顷刻消融，化成一片柔和的情念。
　　浅喜从房间出来，远远见霍郁成背对自己，坐在后院门口。
　　于是轻盈着脚步，往那边走过去。
　　男人显然已经听到她动作，先行站起来。
　　他转过身，望着朝自己奔过来的人。
　　从天井泄下来一层阳光，在她的周身裹了层金边。
　　心中紧绷的琴弦悄然拨动，他眸眼中的笑意带着波光粼粼的强势。
　　浅喜分辨不出他面上多出的那抹暗色，她心中抹了蜜了一般，迈出后院，扑到他怀里。
　　霍郁成顺势搂住她，嗓音和煦：“收拾好了？”
　　“嗯。都收拾好了。”浅喜发觉他控在自己后腰的手臂有点紧，仰头凝望他。
　　不过她没有思考过多，因为她很快发现不远处还坐了个人。
　　她猝不及防，从他怀里站直。
　　“喻老师。”她凛神打招呼。
　　刚收回的手被霍郁成当着喻老师的面牵起。
　　“没事，喻老知道我们的关系。”霍郁成幽然道。
　　浅喜看了看他，又看看喻老师，见她脸上并没有表现得多吃惊或者排斥，才略微放松下来。
　　“喻老师，我们准备走了。”她跟喻老师道别：“昨天打扰了您一天，实在不好意思。”
　　喻老放好洗干净的菜，沾了水的手在围裙上擦了擦，站起来：“给你们展示的那两块香云纱刺绣，你带去县里研究，过段时间让小蒯给我送回来就好。”
　　浅喜吃惊地望着她，立即感激地道谢：“谢谢您。”
　　回县城的路依旧颠簸，浅喜枕在他肩头，察觉他目光一直定在自己身上。
　　他眼底涌动着潮色，目光灼灼，神情隐匿在车内不断掠过的树荫暗影里。
　　到了县城，车停在路边一家早餐铺。
　　浅喜早上饿得慌，吃了三个包子，喝了杯豆浆。
　　霍郁成坐在她对面，一直看着她，又推了叠煎饺到她面前。
　　“我已经有点饱了。”浅喜道。
　　“再吃点。”霍郁成神色意味不明：“待会还有事情做。”
　　“什么事？”浅喜问：“我待会要去蒯老师那里，把那两份香云纱刺绣作品拿给她分析一下。”
　　“今天周日，你不休息吗？”霍郁成问她。
　　浅喜犹豫了下。
　　“浅喜，我晚上就要回去了。”霍郁成膝盖在桌下碰了碰她的，缓缓提醒她：“我昨天可陪了你一整天。”
　　浅喜想了想，于是抿嘴笑道：“那好吧，那今天也陪你一整天吧。”
　　两人回的并不是许怀业的旅馆。
　　季叔在车外开门，浅喜跟着霍郁成下车的时候，仰头望着面前一栋茶园小别墅，吃惊地看向霍郁成。
　　“这是接下来三个月里，我们在落风县的家。”
　　浅喜嘴巴都没合上，霍郁成引着她款步进了院门。
　　她转头看见季叔伫立在身后，没有跟进来。
　　院门哗啦啦自动合上。
　　那是片中式建筑，青瓦白墙，飞檐峭壁。正朝茶山，三面竹林，是落风县最典型的居住生态。
　　霍郁成牵着她走在竹林石板道上。
　　浅喜慢了半步，松开他手，欣赏小别墅院内的景色。
　　等她一回神，发现霍郁成正回头等她。
　　“浅喜，跟上来。”
　　浅喜才意识到自己落了一大截。
　　她没来得及继续欣赏，快走了些，跟上他的步伐。
　　霍郁成步伐其实不快，落地沉稳且有节奏，他脊背笔直，手臂随步伐自然摆动。
　　一身衬衫西裤穿得笔挺而克制，肩胛骨在高级纤薄的衣料下显出若隐若现的轮廓。
　　竹林细长的叶影打在他挺阔的肩背上，在肩胛骨处隆成线条优越的暗色山脉，流连点缀出一幅山水光影，让人移不开眼。
　　浅喜侧头观察他。
　　见他眉骨压着淡淡的阴影，唇线抿着，没什么表情。
　　“我们今天要做什么吗霍郁成？”浅喜好奇问。
　　霍郁成瞄了她一眼，眸光停顿在她唇瓣。
　　“要不去沉芗古镇吧？离这里只有十五分钟，我前几天跟依姐她们去玩过，还拍了照。”
　　她拿出手机，打开相册。翻出了几张照片，分享给他。
　　当时拍这几张照片的时候，她还处在跟他的未知僵局中，拍了漂亮的美景照却不敢发给他。
　　霍郁成轻轻抽掉她手机：“下次，你带我去。”
　　他站在入室门口，按了指纹锁，开门引她进去。
　　“那今天有什么事情要做？”浅喜满心雀跃，毕竟他俩昨天才算正式确认关系，昨天一天都在喻老师家里开会，今天算是两人正式约会。
　　而且有一整天的时间。
　　“先进去再说。”霍郁成眼睛摄人地锁着她，偏头示意。
　　浅喜好奇地往里面探了个头，小步迈进去。
　　奶白色的大理石地砖，简约高级的装修风格，俨然是一片崭新的房子和家居陈设。
　　“这是你买的吗？”浅喜问。
　　身后的人没有动静。
　　浅喜听到门合上的声音。
　　她还未转身，男人宽阔的胸膛就贴了上来。
　　浅喜浑身一怔。
　　脑海里回忆起上一次，他就是这样不动声色地把自己诱进了办公室......
　　“你把刚刚的话再问一遍？”霍郁成掰过她身体，眼底的墨色翻涌。
　　“我......我们今天要做什么？”
　　“做......”霍郁成俯身在她耳侧，低沉发了几个音：“爱。”
第142章 比喜欢霍知岸，还喜欢我？
　　浅喜心跳顿时加快。
　　她脚步往后退了退，后腰搁到门口的玄关柜上。
　　男人双腿缠上来，丝毫不掩饰凶悍的炙热和情念。
　　浅喜眸光掠过下面，一秒不敢停留，飞速抬起来，浑身大燥。
　　“可昨晚......我们已经......”
　　“浅喜。”霍郁成声音带着丝磁哑，酥酥麻麻地窜进她心里：
　　“你早上跟我保证了什么？”
　　浅喜脑海各种记忆翻滚，最后死死闭了嘴，摇摇头。
　　“你说，到了我们自己的地方，由着我来。”
　　他尾音勾人地上扬，醇酒般醉人。
　　她是说过，可她没想到他这么快就要......再来。
　　“我这次去，你要一个星期见不到我。”霍郁成低缓道：“你不想我吗？”
　　浅喜被哄得晕晕乎乎，迷迷糊糊点了点头。
　　手被他牵起，放在自己领带上。
　　“那就......你帮我解开？”
　　霍郁成身上的气息比昨晚更浓烈，直勾勾盯着她，眼底晦暗不明。
　　那双眼睛危险，却带着致命的蛊惑力。
　　浅喜手指冰凉而僵硬，放在他领口。
　　解了半天，他领带半分微松。
　　霍郁成静静等了她几分钟，最后笑道：“我来吧。”
　　浅喜正沉浸在他那打了“死结”的领带上，忽地身体被人抱起，坐在身后玄关柜上。
　　两人的位置出现反转，浅喜低着头，手勉强撑在柜面处：
　　“霍郁成？”
　　霍郁成手指捏着她腰际纤带，一扯，长裙的腰带散落掉地。
　　浅喜浑身微僵，盯着他那只手爬上自己的胸口。
　　一颗颗地，亲手解开他早上给自己系好的纽扣。
　　大片空气灌进领口，浅喜打了个哆嗦，想要下来，面前的男人仰面吻了上来。
　　浅喜被他抵在墙上缠绵地深吻。
　　再反应过来的时候，她肌肤凉薄的空气尽数相贴。
　　连体裙布料耷拉在腰际。
　　浅喜盯着他头顶浓密的乌发，紧咬着唇，抖颤着，一丝声音不敢流露。
　　男人轻喘息，发出悦耳的声音。
　　不知过了多久，他抬起她臀，抱着往屋内大厅走。
　　浅喜大喘气了声，男人呼吸流连在她颈肩，哑声地笑：“这里是自己家，你可以出声。”
　　“可以叫，也可以哭......”
　　一听到哭，浅喜立即道我才不哭。她昨晚第一次那么不舒服都没哭。
　　可刚出声，嘴里发出的字tຊ词却娇哑得不行。于是只能重新咬住唇，脸埋进男人颈窝。
　　肩上被人咬了一口，浅喜忍着没出声。
　　锁骨处也被咬了一口，浅喜依旧咬着牙。
　　最后她人被小心翼翼放在一张大床上，浅喜半眯着眼，还未来得及仰头，床侧的男人已经扑了来。
　　她很少见他这么急哄哄的样子，突然觉得有趣。
　　不过很快，下一秒，她就有趣不起来了。
　　上午的阳光刺白，晃在她迷离轻颤的瞳孔里。
　　浅喜盯着头顶的浮光掠影，眼前掠过无数树影，坐的那辆车比之前那辆白色的牧马人越野还颠簸。
　　她翻了车，浑身如被车轮碾过，四肢几乎散架。
　　不知过了多久，又一头扎进深海，耳畔顿时嗡鸣不断，涛天波澜翻滚。
　　她仰面呼吸，却不得章法。
　　意识软乎乎地不成形状，如被揉皱的纸团。
　　又如被绷断掉线的珠子，滚得到处都是。
　　短暂休憩间，浅喜趁机要从床上爬起来，满脑子要跑，被霍郁成捏着脚踝拉回去。
　　三番两次，霍郁成轻松控着她小腿或者手臂拽跌回大床上。
　　按着她腰又上来。
　　他掀起跌宕起伏的洪涛，又展开臂弯给她提供庇护风雨的港口。
　　最后贴着她耳廓，不太均匀地喘息，声音沉哑地问：“浅喜，你喜欢我吗？”
　　浅喜思维悬在半梦半醒的交界处，乍一听这问题，条件反射点头：“喜欢。”
　　她睁开迷离的眼，港口还在颠簸，却不忘抬起手捧着他脸，划过他眉骨和鼻梁：“很早......很早。”
　　霍郁成深沉的眸色划过一抹亮芒，突然不知又想到什么，定着粘着她，一边追吻，一边探究问：
　　“比喜欢霍知岸，还喜欢么？”
　　突然听到他提及霍知岸，浅喜眸色一怔，脑袋还未反应过来。
　　短暂的凝滞却被霍郁成精准捕捉到。
　　霍郁成动作一顿，见她没有立即回答，抚上她脸。
　　他故意重重地......气息沉沉，强势地“嗯？”了声追问。
　　浅喜颠三倒四，哑着嗓子，最后只能回答：“是......是的。”
　　身上的男人神色终于露出略微满意，磨着她欺负：“你说，比喜欢霍知岸，还喜欢我。”
　　浅喜眼尾泛红，挤出眼泪，断断续续轻泣，说了半天没说出来。
　　一到“霍知岸”三个字，她便卡壳。
　　这种时候，提别的男人名字，对她来说简直......是酷刑。
　　最后她放弃，转换话题：“我口渴了，想要喝水。”
　　霍郁成：“......”
　　“你再说一遍？”
　　“我口渴了，想要喝水。”浅喜又说了一遍。
　　霍郁成脸上隆重着一层暗色。
　　这句话倒是说得很流畅。
第143章 明天见，小宝
　　他凝看她委屈和挂满泪珠的脸，态度缓下来，道了声：“好”。
　　浅喜见他撤离，想从他身上翻滚出来，被他从后面轻易抱住固定。
　　“不用你抱......”她有气无力地羞拒他。
　　......
　　浅喜人挂在他身上，亲昵地抱着他脖子。
　　霍郁成出了房间，走至大厅茶水柜，一手垫着她身体，一手捏了早就准备好的一杯红酒，端至她唇瓣。
　　浅喜不管不顾，捧着喝了几口。半杯没喝完，被霍郁成撤了。
　　“我还喝。”一股清香的酒精立即涌上头皮，浅喜脸蛋红扑扑，醉意迷离地看着他。
　　“不能再喝了，这个状态刚好。”
　　霍郁成把剩下的酒一饮而尽，迈着步子，抱着人压进大厅沙发里......
　　室内重新漫上一道呜咽声，浅喜微弱的哭声从上午到中午。
　　午饭设在下午一点，吃完饭后，霍郁成抱着她去冲了个澡。
　　出来的时候，她或者是饱了有劲了，又或者只是适应了，没有再哭。
　　她忍耐度高了，紧咬牙关，手抓着身下的床单死死不放。
　　怎样都一声不吭。
　　霍郁成眸底幽深，“你不是要给我看沉芗古镇照片吗？”
　　“现......现在吗？”
　　“对。”
　　“现在......不行。”浅喜拒绝。
　　“我就要现在看。”
　　浅喜差点泄出哭声，哆哆嗦嗦摸索到旁边的手机，颤抖地点开照片，一张张翻给他看。
　　霍郁成趁人不注意，往下，啃咬的力道重起来。
　　浅喜一个没注意，手里的手机一滑落地，勉强忍着的耐力刹那被轻易击碎。
　　从喉里泄出的哭声一直持续到傍晚。
　　晚霞逐渐从西边山脉落下，霍郁成穿戴整齐。
　　他一身高定黑色西装，膝盖枕在床上，俯身轻轻吻了口阖眸浅眠的人脸颊。
　　“我要走了。”
　　浅喜侧过来身，迷迷糊糊地抱住他。
　　“什么时候走？”
　　“再待十分钟吧。”
　　怀里的人闷在他胸口，沉默不言。
　　霍郁成揽过她肩膀：“舍不得我吗？”
　　浅喜抱着他一只手臂，贴着他袖子布料蹭了蹭，须臾嗯了声。
　　夜色越暗，她越舍不得离开他。
　　霍郁成手指挽起她被薄汗浸湿粘在耳畔的发丝，忽而轻笑，气息贴着她：
　　“那我明天过来？”
　　浅喜抬起头：“可你明天不是要上班吗？”
　　霍郁成指腹抚过她脖颈和胸口一道道暧昧痕迹，喉结滑动了下：“下班回来。”
　　“你疯了？”浅喜原有的几分睡意逐渐消散，惊讶道：“烟锦到落风县开车要三个小时。而且......”
　　“坐那么久的车，我总觉得不安全。”
　　霍郁成嗅着她幽淡的体香，笑道：“我坐高铁，高铁安全。”
　　“最多一个多小时，我还能在车厢里办公，跟回霍宅差不多的时间。”
　　浅喜眸光一亮，这次没有立即反驳。
　　霍郁成凝看她那张正在思忖的小脸：“明晚在家等我。”
　　浅喜方才堵在心里的思念瞬间消散，情不自禁地笑出来：“嗯！”
　　霍郁成捧着她吻了几口，依旧不餍足，埋头在她胸脯上亲了口。
　　浅喜被他亲得迷迷糊糊，胸口起伏不定。
　　“我以后每晚都回来，好吗？”霍郁成轻喘息地问。
　　浅喜望着他那双星空沉浮的眸子，整个脑袋都泛出惊喜和蜜意，呢喃了句：
　　“那......那就辛苦你了。”
　　霍郁成：“你也辛苦了。”
　　浅喜不解：“我辛苦什么？”
　　霍郁成大手搁在她小腹处，倏然往下。
　　“受累。”
　　浅喜忽地打了个激灵，赶紧从被子里拿开他那只手，扭动了下身体，满脸躁意：“你......你快走吧。”
　　她想要爬起来推他，确实半天起不来身。
　　霍郁成清润地笑了声，最后嘱咐了句：“晚餐放在客厅餐桌上，睡醒了记得吃。”
　　“嗯。”浅喜头埋在枕头里。
　　“冷了就自己热一下，厨房有全套厨具。”
　　“好的。”浅喜乖乖点头。
　　“那么，明天见，小宝。”霍郁成亲了她额一口。
第144章 霍总在落风县挖到矿了？
　　第二天上课，浅喜把从喻老师那里带过来的两条香云纱刺绣作品交给蒯老师。
　　昨天下午的视频会议里，以纱制纱的方法得到了喻老师的肯定。
　　上午，两位老师带着浅喜工作室几人研究相关针法，浅喜坐在工位区边听边学习。
　　手机传来一则消息。
　　来信显示霍郁成。
　　她瞄了眼旁边交谈的众人，迅速拿起来悄悄划开屏幕看了眼。
　　霍郁成问她晚上想吃什么夜宵，他带过来。
　　浅喜认真思考了下，把手机藏到桌下打字「可以点一份久玖餐厅的柠檬慕斯吗」
　　那边回答「当然，小姐」
　　浅喜盯着那四个字，不自觉发笑，回过去「谢谢，先生」
　　霍氏大厦总裁办，江原正在汇报工作。
　　结束了半天，主座上的男人垂着眸，没有任何表情。
　　旁边刚汇报完的几个高管暗自对视，面面相觑。
　　季叔站在霍郁成旁侧，瞄了眼他手机，清了清嗓子。
　　霍郁成悄然按掉手机屏幕，翻了翻手边文件，示意几个高管先出去。
　　他对江原道：“你再说一遍。”
　　江原又重复了遍：“霍总，这是您接下来一周的行程计划。要是没问题的话，那我就按这份去安排了。”
　　霍郁成把文件递给他：“帮我把晚上七点以后的行程都取消，几个关键的饭局改到中午。”
　　“另外，接下来三个月，每周一到周五，早晚时间，帮我定一下烟锦和落风县往返的高铁票。”
　　“还有，帮我定一份久玖餐厅的柠檬慕斯。”
　　江原忙不迭地接过文件和需求，有些诧异，瞟了眼季叔，后者淡定点头。
　　江原于是应承下来：“好的，霍总。”
　　两人出了总裁办，江原跟在季叔旁边，悄声问：“季叔，霍总这是在落风县挖到矿了？”
　　每天往返过去住啊，这得是挖到多大的矿了？
　　季叔瞥了他一眼：“大投资。”
　　江原脑子一转，会意了什么，抿嘴笑：“爱吃柠檬慕斯的大投资对象？”
　　“谨言慎行。”季叔微笑警告。
　　江原立即闭了嘴。
　　晚上结束课程，浅喜跟着依姐等人先回旅馆吃晚饭。
　　饭后几人各自回了房间。浅喜在旅馆待到夜色降tຊ下，外面突然开始起风，云层压境，眼看有下雨的趋势。
　　浅喜给霍郁成发消息「你要记得要带伞」
　　那边大概隔了半分钟，回过来「好」
　　「我出发了」随后他配了张慕斯蛋糕的照片。
　　蛋糕放在高铁商务座的桌子上，旁边是叠文件和一台笔记本电脑。
　　镜头恰好框住他随手搁在桌上的一截手臂。
　　浅喜瞪着眼，悄悄放大照片，仔细瞧着他那只手。
　　他手腕皮肤下藏着淡青色的血管，被银灰色的表带圈束，金属冷光半遮掩在他黑色的衬衫袖口处。
　　指骨分明的手指搭在蛋糕盒上，手指线条修长，精修过的指甲盖在车厢顶灯上泛着薄光。
　　她没由来地想起昨天那只手指点在自己皮肤上，挑起的阵阵颤栗。
　　她晃了晃脑袋，驱散头颅的热意，挑了个“哇”的表情包发过去，对蛋糕表示期待。
　　「想吃吗？」霍郁成问。
　　浅喜回了个「嗯嗯」
　　霍郁成道「乖乖在家，等我回来」
　　浅喜看到“在家”两个字，立即从床上弹起来，才想起来自己还在旅馆。
　　她趁着还没下雨，收拾了套睡衣，避开依姐等人，打车去了早上那套房子。
　　她和这所新别墅才认识一天。
　　白天跟着霍郁成来，这栋白墙黑瓦被日光照着，周围环境显得十分娴静宜人。
　　可此刻晚上一个人来，这偌大的白墙房屋便添了层说不出的幽寂。
　　落风县虽然是旅游名县，但县城毕竟不似烟锦，一到深夜，周围连路灯都稀稀拉拉。
　　这栋别墅立在县城边缘地带，周围住的人就更少了。
　　茶山黑黢黢的轮廓压在远处，连虫鸣都稀得可怜
　　浅喜进了屋，第一时间打开了上下楼层客厅和卧室的灯，才觉得没那么让人害怕了。
　　她在大厅沙发上找了个位置坐下，漫不经心地翻书看。
　　许是快要下雨，晚风穿过竹林，哗哗的响动声比平日里沉闷。
　　不多时，雨果然下了起来。
　　噼里啪啦地打在后院竹林里。
　　偶尔有晚归的摩托车从旁边县道上开过，引擎声碾着积水，穿过雨幕，由远及近，又急速淡出。
　　精致的别墅空旷而清冷，稍出一点动静都被无限放大。
　　浅喜一个字没看进去，浑身处于戒备状态，竖着耳朵听外面的风声和雨声。
　　以及风雨卷进窗内，推动某片窗户前后摆动的吱呀声。
　　她不时拿出手机，查看霍郁成那趟高铁的行驶进程。
　　等到将近九点多，手机再次传来消息。
第145章 你还不够黏人
　　院外传来一辆轿车停靠的声音。
　　「我到门口了」手机适时传来消息。
　　浅喜放下手里的书，立即小跑到窗户旁，看见车门打开，从里面下来一个熟悉的人影，撑了把黑伞，打开院门。
　　整栋别墅一下子充盈着温馨而生机，她开始没由来地忙。
　　心脏砰砰响，她在客厅徘徊了几下，回到沙发旁边，面对门站着等候，又觉得不妥。
　　这样看起来好像自己一个晚上都在等他，很黏人。
　　霍知岸以前就很烦自己这样。
　　还是坐下吧，浅喜这么想着，坐回了原位，拿起手里书装模作样地摆弄姿势。
　　但怎么调整坐姿都觉得不妥。
　　躺下显得懒散，僵直坐着又未免太过刻意和疏离。
　　眼看来人脚步已经走到门口，一门之隔，浅喜干脆跑上了二楼房间。
　　霍郁成收了伞，打开门，带进来一片夜雨的凉意。
　　他朝客厅扫了眼，坐在玄关换鞋：“浅喜？”
　　二楼房间隔了几秒，传出脚步声。
　　脚步声不紧不慢，霍郁成抬起头，看浅喜从房间走出来。
　　“你怎么这么早就到了？”她揉了揉眼睛，像是刚从床上爬起来，睡眼惺忪。
　　穿了条浅杏色、刚及膝的棉绸睡裙，裙摆边缘绣着圈细碎的白茉莉，松松软软，晃荡在两条修长纤细的小腿处。
　　霍郁成开口柔声笑道：“你睡着了？”
　　浅喜嗯了声：“差点就睡着了。”
　　他早在门外便听见她匆忙踩上楼的细微动静，瞥了眼不远处沙发上散落的书，静静地抬眸注视她，并不拆穿。
　　浅喜也看着他。
　　霍郁成还是早上出门那套黑色高定西装，深蓝色领带系得一丝不苟，领口纽扣严丝合缝。
　　手里提着盒蛋糕，蛋糕盒上面，叠了一碗熟悉的燕窝。
　　又是燕窝，这么大老远也不忘把燕窝带来。
　　她一想到这东西，嘴里立即泛出那东西抿在口腔里，食之无味的咀嚼感。
　　浅喜还发现他今天戴了副细框眼镜，也许是在高铁上看文件没来得及摘。
　　男人透过镜片，目光沉静地瞧着她，从她身上缓缓扫下。
　　浅喜站在楼梯扶手处，手脚有点不知往哪放。
　　“怎么了？”霍郁成抬起指尖，漫不经心地推了推鼻梁上的镜框。
　　浅喜看到他毫不经意的动作，不知为何脸攸地红了。
　　霍郁成嘴角轻勾，手里的蛋糕提起来，隔空示意她下来。
　　浅喜忍着雀跃慢慢走下来，膝盖摆动着荷叶裙摆轻轻晃，短袖露出两截细长手臂，在清亮的灯光下温润而白皙。
　　她走他身边，要去拿蛋糕。
　　蛋糕盒被移开，霍郁成展开手臂，温声笑道：“先抱一下？”
　　浅喜于是扑进他怀里。
　　霍郁成手指摩挲着她唇角，俯身。
　　唇瓣带着点冷意落下来，混着他呼吸里的薄荷味。
　　浅喜踮着脚，仰头和他相贴。
　　他身上带着微微的潮气，外套沾了一丝草木的清新。
　　雨还在下，打在后院的竹林里，发出清脆的沙沙响。
　　室内安静了几分钟。两人的亲吻没有太深入，是个亲昵而温馨的见面礼。
　　霍郁成重新搂着她，贴着她耳后根的肌肤。
　　她软粉的皮肤也渗透着凉意，明显是在寂冷的客厅待久了的。
　　哪像是从床上刚睡醒。
　　“你在客厅等我很久了吧？”霍郁成捧起她脸，眸光幽深。
　　浅喜见他还是发现了，只能点了点头。
　　“为什么见我回来，要跑进房间去？”
　　浅喜别开脸：“我怕你觉得我黏人。”
　　“你还不够黏人。”霍郁成晃了晃她下巴肯定道。
　　浅喜阖了阖睫毛，心中泛起一丝安定，重新搂上他腰。
　　他头抵在她发顶，嗅了嗅她发间的清香。
　　“你洗澡了？”
　　“嗯。”浅喜埋在他胸口。
　　“下次洗完澡，天气凉，要记得坐被窝里等我。”
　　浅喜仰起头，想了什么，没说出口。
　　霍郁成认真看着她，耐心等她说话。
　　浅喜犹豫了下：“楼上待着更......”
　　霍郁成听着外面呼啸的风声，和雨打竹叶声的诡异声，会意道：“你一个人在这里等我，是不是害怕？”
　　浅喜如实点头：“可能是今天晚上刚好下雨，又刮风，外面比平时安静。等晴天就好一点了。”
　　霍郁成眸间划过几分思绪，下巴蹭了蹭她额头：“对不起，让你一个人久等。”
　　浅喜无所谓道：“这没什么。”
　　“你还早晚坐车来，而我只是在这里等等。”
　　霍郁成沉思片刻：“明天开始，你在二表伯的旅馆等，我以后下了高铁去那边接你。”
　　浅喜顿了顿，摇头。
　　霍郁成问她：“你怕我被别人发现？”
　　“也不是......我就是想自己在这里等你。”
　　她仰头看他，认真询问：“你不想一回来，我就在家里等你吗？”
　　霍郁成低低笑起来，一手提着蛋糕和燕窝，一手把人抱起来：“当然想。”
　　他肩上淋了点细雨，浑身混着雨气与淡淡的雪松味。
　　银边眼镜片沾了水汽，刚入室内，泛起一层薄雾。
　　浅喜手指锊过他打理得极规整的黑发，额前几缕发丝沾了点雨水，服帖地垂着，给整张严峻的脸添了几分柔和。
　　“你要不要去洗澡？”浅喜问。
　　“你陪我吗？”
　　浅喜移开目光，不好意思道：“我洗完澡了。”
　　“陪我，不是跟我一起洗。”霍郁成声线清润而酥麻。
　　浅喜脸颊染了点绯红，心道这有什么不一样。
第146章 我早就看过了
　　霍郁成把她放在客厅沙发上，蛋糕和燕窝盒打开，移到她面前。
　　“我去准备睡衣，你坐这里吃。”霍郁成解开西装外套，脱下挂在旁边衣架上。
　　“先吃燕窝，再吃蛋糕。”他轻声嘱咐了句。
　　浅喜心道，原来陪他洗澡的意思，是让自己坐在外面边吃蛋糕，边等他洗澡。
　　她囫囵吞枣把燕窝嚼咽完了，准备仔细品尝蛋糕。
　　霍郁成拿了睡衣下来，见她在挖蛋糕吃，他一声不吭走过来。
　　浅喜一口蛋糕刚入嘴，还没尝吃味儿，人被他拦腰抱着，扛起来。
　　“霍郁成？”
　　“不是陪我去洗澡吗？”霍郁成低低笑着。
　　“我在外面陪你可以吗？”
　　霍郁成摇头，“不行，我得看着你。”
　　“洗澡也要看着我吗？”
　　霍郁成镇定嗯了声：“我来教你什么叫真的黏人。”
　　浅喜：“......可蛋糕......”
　　“蛋糕待会儿吃。”
　　霍郁成把人抱入浴室，放到洗手台上。
　　睡衣轻轻塞到她怀里：“帮我拿一下？”
　　随后他当tຊ着她的面，开始解袖口纽扣，然后是领口。
　　黑色的珠贝纽扣一粒一粒敞开，露出精致的锁骨和肌肉均匀的胸膛。
　　浅喜悄然侧头垂下眸，心跳加速，脖子红成一片。
　　他故意的吧？搞这么一出，就是为了逗她。
　　她低声来了句：“我早就看过了。”
　　霍郁成解衬衣的手一顿，眼睛微微眯起来，“什么？”
　　浅喜声音大了点：“我早就看过了。”
　　霍郁成盯着她即将埋进旁边水池里的脑袋，浴室内安静了少许。
　　他偏头饶有趣色地看着她，扣住她脸抬起来，瞧着她那双不断颤动的羽睫，笑道：“你看仔细了吗？”
　　话毕，他牵着她手，缓慢地搭在自己西裤腰带上。
　　“都看遍了吗？”
　　浅喜如触电般，立即缩回来，她心砰砰狂跳，脸死死别开。
　　那什么东西，她昨天一整天都没敢仔细看，全是他自己在操作。
　　她像个煮熟的虾米，立即滑下洗手池，没意识到怀里还抱着人睡衣，就要往他手臂钻出去逃走。
　　钻到一半，被霍郁成拦腰截住，又抱回台上。
　　“好了不逗你。”霍郁成低磁的声音灌入她耳畔，俯身和她平视：“你就坐在这里，帮我拿睡衣。”
　　他话毕，果然转身干脆地进了淋浴间。
　　磨砂玻璃门合上，他在里面卸衣服。
　　耳畔传来衣服面料摩擦窸窣的声音，浅喜才敢把脑袋抬起来，偏头隔着玻璃门看他。
　　那玻璃门被浴室暖灯晃成半透明的雾白。
　　男人身影朦胧，绷紧的肩线和腰腿被磨成柔焦，在玻璃门上压出模糊的轮廓。
　　浅喜手背抵着滚烫的脸颊，心跳漏了半拍。
　　花洒飞溅出水雾，热蒸气在玻璃隔间笼罩了层白茫茫的雾色。
　　浴室内云雾缭绕，浅喜坐在原地一动不动，思维也沉浸在云里雾里，晕头转向。
　　过了不知多久，花洒水声停了。
　　磨砂玻璃门拉开，一道水雾混杂着男人沐浴露的香气，劈头盖脸地扑在她脸上。
　　男人拿了干毛巾从朦胧水雾里走出来，浅喜抱着睡衣扭过头去。
　　“浅喜，我的裤子。”
　　浅喜盲抽了一条布料递给他。
　　霍郁成却没接。
　　“内裤”他幽幽道：“不是外裤。”
　　浅喜脑子里的水已经沸腾到能煮饺子。
　　为什么非要先穿外裤？她脑子里乱七八糟，哪里顾得上内裤外裤还是上衣，只是觉得他又在逗她，于是闭着眼，怀里一堆布料全朝他砸去。
　　男人接下衣服，好脾气地闷笑了声。
　　等浅喜转过头来的时候，他已经穿整齐了。
　　是套湛蓝色细格纹的棉麻睡衣，袖子挽起卷在手肘处，露出两截蜜色有劲手臂。
　　那两条手臂圈着她，逐渐收紧，霍郁成那张脸浸在顶灯的暖光里，发梢的水珠顺着额角往下滑，没入眉骨。
　　浅喜咽了咽口水，往后仰了仰。
　　男人拿出她身后柜子里的吹风机，似笑非笑地看着她，随后打开吹风机给自己吹头发。
　　他的睫毛还是湿的，轻垂下来看她，在眼下投出浅浅的阴影。
　　吹到一半，霍郁成见对面的人目不转睛地盯着自己，吹风机递给她：
　　“你给我吹？”
　　浅喜犹豫了下，接过吹风机，按了中度适温的模式。
　　霍郁成头低下来，和她下巴平行的角度。
　　浅喜手顿了顿，捋过他发丝，开始给他细细烘干。
　　他发丝泛着健康的光泽，鬓角修剪得干净利落，耳后根的皮肤白皙，下颚线凌厉，后脖颈线条却柔和流畅。
　　他这些地方，她都不熟悉。怪她昨天全程装死闭着眼，都没有注意过。
　　浅喜正心猿意马，手一抖，吹风机差点烫到他，赶紧移开。
　　“怎么了？”身前的男人察觉到她反应，突然抬起头，五官清俊地冲击在她眼前，让人心漏了半拍。
　　浅喜脑海嗡地一声，耳畔吹风机的轰鸣声和她心跳同频。
　　霍郁成手臂撑在她两侧的洗手台，身体俯压前倾。
　　浅喜身体往后仰。
　　目光移在他高挺的鼻梁上，突然不知哪来的勇气，飞速亲了口他鼻梁那粒小痣。
　　霍郁成一怔，眸中漾开涟漪。
第147章 你知道我们第一次见面是什么时候
　　浅喜亲完，唇瓣没有撤远，目光顺着鼻梁往下。
　　男人身体稍微抬起来，俯下脸。微敛着眸，眼底水汽氤氲注目着，等待着她。
　　浅喜呼吸颤抖，大着胆子，仰头主动贴上他唇。
　　霍郁成的唇形不算薄，也不厚，刚刚好的饱满。
　　辗转时温软而有劲道。浅喜不自觉上了牙齿，听见霍郁成带着克制地闷哼了声，呼吸里全是清冽气息。
　　他逐渐上力道，压着她直往后仰。
　　浅喜手一开始抓着他领口，最后承不了力，手臂顺着他肩挂在他脖子上。
　　不知过了多久，手里的吹风机被人夺过来关掉了。
　　身体被人抱起来出了浴室，浅喜手捧着他脸，在他眉骨、鼻梁等五官上，认真兴致勃勃地点吻。
　　霍郁成喉咙地发出一声轻叹，他看起来很满足她的主动，没来得及上楼，抬着人大步迈去客厅沙发。
　　自己落座沙发，把人调了个姿势，抱坐在膝上。
　　浅喜屁股抬了抬，心道自己这次要抢占先机，先坐车，而不是被车坐。
　　霍郁成由着她掌控方向，不过，由于她开得一塌糊涂，不得其法，中途又害羞打算临阵脱逃。
　　最后车还是被霍郁成翻了。
　　她又变成了一片荡在海浪里的孤舟，晃晃悠悠被送入他的港湾。
　　连着两个多月，除了集团偶尔有重大会议，霍郁成几乎每晚都来落风县过夜。
　　八月中旬是沉芗古镇的旅游淡季，才晚上8点多，水巷两侧的古镇走道上已经看不到多少行人游客。
　　四周宁静祥和，偶有远处酒肆的评弹调子悠悠传来。
　　身下小舟随波飘荡，船夫的木浆划进水中，搅乱了倒映在波面那轮浑圆的月光。
　　船篷内，霍郁成正靠在榻上给自己斟茶，浅喜斜倚在他怀里，仰头望着天空的明月。
　　夜风刮过水面，将白日的闷热一扫而空，吹进船篷，灌进她裙摆内。
　　长裙布料发出簌簌响。
　　“冷吗？”霍郁成扯了她的裙摆，包裹住她小腿。
　　浅喜摇头，蜷着膝盖往里缩了缩。
　　她闲来无事，侧头去看他。
　　两岸的灯笼光线和酒旗晃荡，往后倒走，夜色光影流连在霍郁成那张沉静的脸上。
　　她不由得想起多年前两人的初见，也是在这样一个夏夜。
　　浅喜看得目不转睛，没发现男人眼角眉梢逐渐上扬。
　　不一会儿，她视线被小舟穿过的桥洞遮住，光线暗下。
　　霍郁成抿了口茶，笑了笑，眼神没看她：“想问什么？”
　　浅喜翻身坐在他身上。
　　霍郁成膝盖并拢，身体和脸微微后仰，方便她坐得舒服。
　　浅喜直直凝望着身下的人，掰过他那张俊脸，迫使在黑暗中和自己对视。
　　她沉吟几次，终于问出来：
　　“霍郁成，你知道我们第一次见面是在什么时候吗？”
　　“不是在霍宅。”她首先摇头，神神秘秘的提醒他。
　　霍郁成的眼眸和夜色相融，河面微风拂过，她的碎发摇曳在他肩上。
　　他默默凝视她。
　　几秒后，小舟荡出石桥，月光混着两岸灯光，重新勾出他的五官线条。
　　身下的男人缓缓道：“六年前。”
　　浅喜一惊，面上划过几分诧异：“你......竟然记得？”
　　“怎么不记得。”霍郁成幽幽地说：“毕竟当着我的面，跳河的人不多。”
　　没想到他竟然能认出那是自己。
　　浅喜敛着睫毛，鼻尖酸地抽了抽，胸口涌上一股复杂的感觉。
　　感动、喜悦、难为情等诸多情绪交织。
　　她声音低如细蚊，不好意思道：“我那天就是想......淌淌水，你知道，我泳技还可以。”
　　身下的男人“哦？”了声：“哭着游？”
　　浅喜：“......”
　　“我没哭。”她嘴硬：“我戴着头盔，你怎么看出来我哭了？”
　　霍郁成眼角泛笑，不反驳她。
　　他认真端详身上的人，水面被风推得轻轻晃，溅起碎银般的光芒流淌在她脸上。
　　突然问：“那时候你几岁？”
　　浅喜想了想：“十九，我大一暑假。”
　　霍郁成眸光幽沉，陷入了回忆。
　　十九岁，那么小。那时候她还在送外卖，戴着顶厚重的黄色头盔，头盔上还安了只竹蜻蜓。
　　一个人蹲在楼下路灯下，边哭边吃面包。
　　头盔上的竹蜻蜓翅膀跟随她抽泣动作一颤一颤。
　　如今她已经有了一家自己的小工作室，倒真是有些年头了。
　　霍郁成回忆着，面上不显山露水。
　　头顶的月色被遮住，须臾，云影移开，清凉的光芒在他眼窝和眉骨处投下阴影。
　　浅喜手指漫不经心地抚着他眉骨，敛眸害羞了一阵，最后问：“那你......是什么时候喜欢的我？”
第148章 你们是叔嫂
　　霍郁成沉吟了片刻，眼底像一汪深潭，“记不清了。”
　　他抬手将她额前的碎发挽到耳后：“大概是在你跟他订婚后。”
　　浅喜触碰他脸的手指tຊ蜷缩起来，点了点头。
　　要是被他知道，自己仅仅是因为那次他随口提醒的一句话而爱了他这么多年，甚至付错了意，把霍知岸错认成了他，稀里糊涂地纠缠这么久......
　　他怕是要笑话她。
　　那是一件多么丢人的事啊。
　　不过，换个角度来讲，要不是自己跟霍知岸订婚，进了霍宅，他不可能注意到自己。
　　那样的话，或许这辈子自己跟他也是无缘的。
　　浅喜心中感慨。
　　霍郁成见她出神得认真，手掌贴着她后腰观察她。
　　她今天穿了件新中式粉裙，衬得身姿婀娜，倒影在波面，融进江南的夜色里。
　　长发松松盘在脑后，斜襟盘扣从颈侧蜿蜒向下，勾勒出腰肢纤细曼妙的弧度。
　　半隐在布料下的锁骨像浸在月光里的玉瓷，蓄着浅浅的水波，呼吸轻轻颤动，胸口的曲线起伏不定。
　　霍郁成喉间一紧，搭在她腰侧的手稍用了力道，带着人往自己身上压。
　　浅喜跌撞进他怀里，满船的月色跟着晃了晃。
　　“浅喜。”他沉沉的呼吸浸在她颈窝里，突然吻了她一口，激得浅喜打了个哆嗦。
　　男人声线习惯性地蛊惑她：“我们在船上试试？”
　　浅喜听清楚了他在说什么，余光迅速瞄了眼船尾的船夫。
　　所幸船篷遮住两人相依的身影，霍郁成声音也不大，被划桨的水声掩过去了。
　　她隔着西裤布料，偷偷掐了下他的大腿：“霍郁成，你想翻船吗？”
　　“翻船了，那就在水里。”身下的男人淡定道。
　　浅喜：“......”
　　这两个月来，霍郁成简直每天都在发疯。
　　感觉到他身上的暗潮汹涌，浅喜只能捧着他脸，就着他鼻梁吻了一口。
　　唇被他撷住，霍郁成穷追不舍，气息洒在她身上带起一阵痒意。
　　浅喜趣笑地故意躲他，下巴扬起来不让他亲，男人的唇却顺着她微抬的脖颈漫下去，滑进她斜襟盘扣内。
　　小船随波摇晃，浅喜不得已只能双手撑在他肩上求平衡，咬着唇忍住没出声。
　　不知是谁的手机响了，浅喜着急拍开他伏在自己怀里的脑袋，手机递给他。
　　霍郁成启开布满情念的眸子，瞥了眼自己的手机屏幕。
　　来电显示爷爷。
　　“你三叔前段时间得了省里颁的一个终生成就表彰，我打算在霍宅给他办个简单的庆祝晚宴，邀请家里几个晚辈和他医院的几个老同事吃顿饭。”
　　“爷爷，我下周出差。”
　　霍郁成手掌盖在浅喜的腿上，隔着裙子光滑的布料有一下没一下地按揉着，直接拒绝了。
　　“打电话只是通知你一声，你要是实在出差回不来，你三叔那边我去帮你说。”
　　霍郁成看了眼面前的浅喜，她趁他接电话，在低头安静地整理被自己挑逗开的盘扣。
　　电话这端静了静。
　　“郁成？”
　　“你在听么？”那边略有些不满。
　　霍郁成不着痕迹地回神，嗯了声：“晚宴我就不去了，礼物我会准备。”
　　霍爷爷嘱咐了几句，挂了电话。
　　没几分钟，浅喜的手机也响了起来。
　　依旧是霍爷爷的来电，浅喜跟霍郁成对视了眼，她想挪窝去接电话，腰上霍郁成的臂弯却固得牢牢的，于是只能躺他怀里，按了接听键。
　　是同一个邀请。
　　“我知道你在落风县培训，但你跟知岸毕竟还在婚约期，他的父亲也就是你半个父亲。”
　　“知岸的母亲你也清楚，是个爱多想的性子，你要是不回去，她指不定要生出不满......”
　　浅喜自然听得懂他的意思，他的言外之意是，她得回去。
　　“爷爷，我知道了。”浅喜平静地答应了下来。
　　电话挂后，浅喜见身边的男人用一双幽暗不明的眼神看着她。
　　“怎么了？”浅喜趴在他肩上。
　　“你又要去做霍知岸的未婚妻，这让人不太开心。”他手在她颈侧逡巡抚摸，微微扣住她后脑勺。
　　浅喜解释道：“我跟霍知岸早说清楚了，我们现在是合作伙伴的关系，不会有太大问题的。”
　　“他怎么跟你说的？”霍郁成眼底藏着探究。
　　浅喜回忆了下：“他就说，希望我们在这一年里能和平相处，在爷爷和外人面前尽量维持表面关系。他也......”
　　浅喜瞟了他一眼：“也知道我们的关系。”
　　霍郁成眸光流转，“再没有了？比如，他对你的一些......其他想法。”
　　浅喜摇摇头，“什么想法？”
　　她垂敛眸光：“只是以前他一直讨厌我，事情解释清楚后，他的态度稍微缓和了些。”
　　霍郁成脸色那层不被察觉的阴霾悄然消散，手掌从她后脑勺往前移，揉了揉她耳垂，面色无波：
　　“那就好。”
　　“你们以后是叔嫂，关系确实应该缓一缓。”
第147章 林黛玉都变成薛宝钗了
　　霍郁成说话间，另一只大手悄然窜进她裙摆。
　　浅喜按住他作乱的手，羞恼道：“霍郁成！”
　　小船摇摇曳曳停靠在岸边，船夫站在船尾：“两位，你们定的宿船已经靠岸了。”
　　浅喜听见船夫朝这边说话，下意识把自己裙摆拉起来，遮住霍郁成黏在自己腿上的大手。
　　那边，船夫下了船，系好缆绳，在岸边又对船篷里的人又嘱咐了几句：“我们船上备了茶水和点心，岸边前面就是服务中心，你们今晚可以在那边沐浴洗漱。”
　　他习惯性地推销了几句：“晚上在宿船里休憩和欣赏夜景，也是很有意境的。”
　　浅喜一听，吃惊地看向霍郁成。
　　那船夫话毕下了班。
　　“我们晚上要在这里留宿吗？”浅喜问。
　　霍郁成道：“我包了一晚上。”
　　浅喜红着脸，声音轻如细蚊：“这地方......真的不适合的，万一掉进水里。”
　　霍郁成敞开二人头顶的船蓬，露出大片夏日的星空。
　　“好端端的看星星，怎么会掉进水里？”他似笑非笑地凝望她，尾音勾着调侃笑意。
　　浅喜脖子唰地热了大片。
　　明明是他刚刚说......
　　然而，霍郁成逗归逗，做归做。
　　他话说完，人就已经缠上来了。
　　浅喜身上的几颗盘扣重新被他啃噬凋散。
　　雪白的月色穿透敞开的船蓬，铺在她身体上，像堪堪拢了层半透明的薄纱。
　　浅喜盯着头顶的星光和月色，舒服得不住战栗。
　　霍郁成流连过她身上的每片星光月色，最后身体覆上来，将她望月的视线牢牢遮住。
　　浅喜整个人笼罩在他阴影里。
　　小船晃荡了一夜。
　　出于霍听竹本人的低调，他的庆祝家宴只在霍宅简单操办。
　　浅喜下午到的时候，客人还没到。
　　她经过前庭时，霍朵朵正爬在花园正中央那棵寿松上，两只脚踩着枝干，伸手往树梢上够着什么。
　　那是今年开春，霍郁成在霍爷爷生辰上送的贺礼。
　　千年的罗汉寿松，价值不菲。
　　浅喜顿住脚步，和她打招呼。
　　霍朵朵一屁股坐在树杆上，斜瞥了她眼，没理她。
　　她在拿挂在树梢上的一条绳带子。
　　寿松外圈围着一汪浅浅的护树池，浅喜站在外圈提醒她：“朵朵，下面是水，下来的时候小心别踩到。”
　　霍朵朵脚丫子晃荡着，冷淡道：“要你管。”
　　浅喜站了会儿，不再多言，自行走了。
　　她先去茶室和霍爷爷打招呼。
　　刚一进门，看见霍知岸一家和二太太沈韵坐在里面陪爷爷聊天。
　　浅喜愣了愣，上前一个个问好。
　　霍知岸自她进门，目光便安静地盯在她身上不曾移开。
　　她一扫病弱和纤瘦的神态，脸颊被午后日头晒出淡淡的粉，透出健康的肤色。
　　从前看人时总像蒙着层雾的眼睛，此刻亮得惊人，眼尾微微上挑，连叫人时的声音都比往常清亮。
　　沈韵坐在旁边，也在打量她。
　　“浅喜，看来这落风县还是养人，你在那边待了两个多月，林黛玉都变成薛宝钗了。”
　　她随口诌来的比喻别扭又古怪，左右两边的几个养女互相对视一眼，默默偷笑起来。
　　这话没惹浅喜生气，倒是坐在主座的霍爷爷脸色隐隐暗下来。
　　什么林啊薛的，这是把他霍宅比喻成贾府了。
　　林闵茵也不喜欢这句话，她蹙起眉，喝了口茶。
　　庄浅喜要是林黛玉或者薛宝钗，那她家知岸是什么？
　　游手好闲的贾宝玉么？
　　何况，她庄浅喜配做林、薛么？
　　林闵茵眼神在她身上来来回回刮了两眼，见她几个月不见，确实鲜活了很多。
　　她倒是过得滋润，可惜她家小洛......
　　林闵茵想起自家小洛，因为不被老头子喜欢，这种在霍宅的聚餐她现在能婉拒就婉拒，再也不跟着来了。
　　她心中一阵心酸，对庄浅喜就越发不悦。
　　霍老太爷示意浅喜坐下聊天，浅喜看了眼四周位置，只有霍知岸旁边空了张椅子。
　　她坐下，霍知岸目光侧移，望着她低垂的眼睫和双手交叠搭在膝上的手腕。
　　沈韵突然笑了起来：“哟，知岸，这是多久没见你媳妇了？眼睛都盯直了。”
　　“我记得前段时间你tຊ不是还去落风县看过她吗？几天不见就这么想了？”
　　浅喜惊讶抬眸，和霍知岸撞了一眼。
　　他去了落风县？
　　后者心一滞，听见沈韵嘴里的“你媳妇”几个字，鼻头泛酸，先行移开视线。
　　林闵茵很快察觉到自家儿子的眼神，她也是第一次听说霍知岸又大老远跑去了落风县：“知岸，你又跑去落风县干什么？”
　　又？浅喜越发困惑。
　　霍知岸余光见浅喜也看着自己，别开眼：“我有例罕见病症患者老家在那里，这几个月在居家康复，过去是例行做回访。”
　　浅喜听罢，会意地收回眼。
　　她不知道的是，落风县确实有例患者，但康复回访原本不至于需要霍知岸亲自去。
第148章 寿松寿松，怎么好给折断了
　　这几个月内，霍知岸总共去过两次，第一次是浅喜刚下落风县那周。
　　他跟她签解约合同那晚，她情绪并不好，似乎跟霍郁成闹了什么矛盾。
　　隔天她带队去了落风县，他不放心，也跟去了。
　　为了怕被她看见，他没有住在二表伯的旅馆，在隔壁一家民宿住了一宿。
　　第二次过去是上个月，这次他找了个借口，去做康复回访。
　　从病人家里出来已经晚上，他长时间没有见她，这次来落风县又有合理的理由，于是打算借着“顺道”的机会看看她。
　　许怀业乍一见到他，显出一副非常难堪和古怪的神情。
　　他表现得热情贴切，和蔼可亲，那双滴溜溜看着他的眼睛里，带了些他看不懂的某种同情。
　　霍知岸问他浅喜是否也在旅馆房间，他支支吾吾，说不出所以然来。
　　“二表伯，您有什么事情，可以直说。”
　　“直......直说吗？”许怀业犹豫再三，碍于霍郁成那边的压迫感，最后也没敢直说，只能旁敲侧击问他：
　　“知岸啊，你哥.......最近在落风县好像也有个生意来往，经常落风和烟锦来回跑，这件事，你知道吧？”
　　霍知岸听罢，很快会意过来。
　　他脸上隐隐布了层夜色，浑身郁气再次笼罩。
　　“我知道了。”他点点头。
　　许怀业哦哦了几声，笑得又轻松又勉强。
　　自那以后，霍知岸就再没去过。
　　茶室内，林闵茵看自家儿子一副沉郁的样子，心中不得气，正要轻骂他一句，门口传来一个急匆匆的脚步声。
　　一个保姆敲门出现在门外，对霍老太爷回报：“老太爷，朵朵小姐从树上掉下来了。”
　　此话一出，屋内人的聊天声全都中断。
　　林闵茵急忙从椅子上站起来，急头白脸：“摔伤了没？！”
　　“倒是没有怎么摔伤，就是......”那年轻保姆低着头，不断瞟了几眼主座上的老太爷：“踩断了一根树枝。”
　　林闵茵听见没受伤，大松一口气，重新坐回位置：“一根树枝，踩断就断了。”
　　“那树是......”
　　“到底怎么了？”霍家三爷霍听竹问。
　　保姆鼓足勇气，终于说了出来：“她踩断的是前厅中央......大少爷送给老太爷的那棵千年寿松。”
　　此话一出，屋内瞬间陷入死寂。
　　浅喜听到旁边几个保姆倒吸一口凉气。
　　沈韵看笑话般，瞄向林闵茵一家，假装着急地哎呦了声：“那可是爸的寿松啊！龙福寺的无尘大师开过光的！寿松寿松，怎么好给折断了？！朵朵这孩子，也太调皮了！”
　　原是为他长寿求的古松，松木折断了，不就预示着寿命......
　　林闵茵和霍听竹对视了眼，望向主座上脸色早已沉下来的老太爷。
　　老太爷年纪越大，本就越信这种东西。
　　林闵茵意图缓和气氛：“这寿松怎么好随意乱爬的？朵朵这孩子......”
　　霍听竹脸色铁青，站起来低沉道：“朵朵呢？！”
　　“这会儿不知跑哪儿去了。”保姆回答。
　　沈韵笑道：“知道自己惹大事了，还知道躲起来呢。”
　　“你把她叫过来，给爷爷道歉。”霍听竹冷道。
　　“不用了。”霍老太爷端起旁边茶盏，抿了口茶：“找到了带去居士堂罚跪，今晚别吃饭了。”
　　霍听竹一听父亲发话，没好直接反驳。
　　林闵茵却急了，罚跪就罚跪，罚不吃饭是不是太重了点？
　　“爸，今晚是听竹的答谢宴，朵朵不上桌，让她一个人在居士堂跪着，是不是太过了点？她一个小孩......”
　　“她一个小孩！”霍老太爷手里的茶盏哐当砸在梨花木桌上，琥珀色的茶汤飞溅，惊得屋内众人全都抖了抖。
　　“顽劣不堪！无法无天！”
　　霍老太爷手掌一拍太师椅扶手，震得旁边茶盏盖叮叮响：“今天爬到我寿松上断我木枝，明天是不是要爬到老头子我头上撒泼了？！”
　　屋内众人大气不敢出，皆怔在原地缓了几秒。
　　“晚上还有外客来，一进门看我断木寿松，让别人怎么想我们霍家？怎么想我霍老头？对外是不是要传我老头命不久矣了？！”
　　他越说越激动，猛地咳了几声。王伯立即帮他拍背舒气。
　　浅喜和霍知岸同时站起来，面色担忧。
　　“爷爷......”霍知岸连忙劝：“您别动怒气坏了身体。”
　　霍老太爷鲜少发这么大的火，饶是原本看笑话的沈韵也一声不敢吭。
　　浅喜侧头看了眼旁边两个保姆，悄然示意了眼。
　　两人才顿时反应过来，慌忙上前帮忙收拾老太爷桌面的茶水。
　　林闵茵瞄了眼旁边的霍听竹，见丈夫不说话不帮腔，心觉委屈，左右不过一棵树，有自己女儿重要吗？朵朵都不知道摔没摔伤。
　　她脸色阴沉，转身出去找女儿了。
　　霍听竹安慰了父亲几句，“爸，您别生气，我去找朵朵，亲自领去居士堂罚跪。”
　　话毕跟着林闵茵急急走了。
　　沈韵见惹事精的父母都跑了，自己拍拍屁股站起来，随便找了个借口跟老太爷道别，也跑了。
　　屋内只剩下浅喜和霍知岸。
　　浅喜安慰他：“爷爷，旧去新来，木断发新枝，这不算坏的寓意。在我们那里，古时过年还有折树枝进财进喜的说法，您别生气。”
　　“我先去前庭看看情况，如果折得不严重，让园匠师傅紧急修理下，客人进来，又是晚上，应该不会留意到的。”
　　霍老太爷听她这么一说，脸色微微转好。
　　他嗯了声：“你先去看看。”
　　“好的。”
　　霍知岸欲要追她，转头看了眼太师椅上的爷爷。
　　他犹豫了会，上前察看爷爷身体，霍老太爷摆摆手：“我还不至于那么脆弱。”
　　“你跟浅喜去前庭看看那棵寿松。”
　　霍知岸瞄了眼浅喜的背影，点了点头。
第149章 你应该勇敢点
　　两人出茶室门时，天色已经渐黑。
　　负责打理园林草木的师傅过来看了一眼，耷拉在地上的是条两根手指粗的青枝杆，被硬生生踩断了半截。
　　枝条垂落在护树池面，仅留一层皮和主杆相连，断口处还凝着些透亮的汁液，不偏不倚，正对前庭进门口。
　　这断枝角度太明显了点，园匠师傅难以自行定夺：
　　“二少爷，这情况是救不回去了，您看是直接修剪了，还是......”
　　霍知岸没有说话，先看向浅喜。
　　“陈伯，今晚有客人，直接剪了会影响美观。麻烦您想想办法，暂时先接回去吧，明早再修理。”浅喜给了抉择。
　　园匠师傅点了点头：“那麻烦您二位帮我在这里先看着，我去后院拿工具。”
　　园匠师傅走了，罗汉松下只剩下霍知岸和浅喜。
　　浅喜捡了旁边一根废弃的细木枝，沿着护树池把凌乱散在池面的一些细碎叶片捡起来。
　　霍知岸跟在她旁边走。
　　浅喜一手拿木枝，一手捡针叶，很快两只手不够用。
　　霍知岸见状，默默伸手过来，浅喜犹豫了下，把捡起的几根针叶递给他。
　　“谢谢。”她轻声道谢。
　　霍知岸没说话。只在她躬身捞枝叶的时候才把目光定在她身上。
　　树影在她肩头游移，针叶间漏下的月光淌过她侧脸，把她侧颜线条勾描得愈发柔和。
　　风穿过松针的沙沙声里，他听见自己的心跳比月光更沉。
　　“你这两个月，在落风县还好吗？”
　　“挺好的。”浅喜头也不抬。
　　“我哥......经常去吗？”
　　浅喜听到他提霍郁成，划拉水面的动作顿了顿，随后继续，嗯了声。
　　霍知岸陷入长久的缄默。
　　浅喜敛眸看了他一眼，见他垂着手，捏着几根枝叶，败落地站在旁边，那张脸在月光和路灯下被照得愈发苍白。
　　她前段时间听说，左小洛谈恋爱了。
　　对象是几年前陪她出国留学的前男友，两人算是复合。
　　她不免对他生出一丝同情。
　　“你应该勇敢点。”
　　“什么？”
　　“我觉得，你当初应该勇敢点。”浅喜道。
　　霍知岸攥着枝叶的手紧了紧，随后又松懈开。
　　他看着她，唇瓣张了张，想说什么，犹豫了许久，却最终只换来一个叹气。
　　浅喜捡完池面一圈掉tຊ落的树枝，听见霍知岸突然落寞出声，“你不知道爷爷是什么样子的人。”
　　浅喜抬眸瞄了他一眼。
　　霍知岸和她对视，心道就像你也不知道，霍郁成是什么样的人。
　　身后传来园匠师傅的脚步声，两人的聊天戛然而止。
　　陈伯见庄浅喜站在池台上帮忙清理池面落枝叶，忙过来阻止：“庄小姐，二少爷，这些活我们来干就好，您快从台上下来吧，别到时候摔了。”
　　“没事的陈伯。”浅喜道：“客人快来了，再叫你们来也费时，这里我已经简单打捞干净了，您帮忙把那根断杆接回去就好。”
　　“好的。”
　　浅喜观察了下前庭四周，提醒他：“陈伯，待会麻烦您把靠近中央的氛围灯熄几盏，最好不要让光线聚焦在树上，否则断枝会有点显眼。”
　　“好的，我记住了。”
　　浅喜嗯了声，说罢打算从池台下来。
　　她今天穿了及脚踝的半身裙，一手捞着裙摆，盯着下面的地砖，准备迈下。
　　霍知岸朝她伸手。
　　浅喜盯着他那只手掌，默默摇头。
　　不过她自己下来的时候，霍知岸还是攥着她手臂，扶她站稳了。
　　浅喜低声道了句谢谢，不着痕迹地要抽回手臂，霍知岸似乎没反应过来，紧捏着她手臂没有放开。
　　两人动作间，从前方不远处大门口驶进来一辆黑色的轿车。
　　炽亮的车前大灯扫过二人身上，浅喜回身看去，眸光亮了亮。
　　“大少爷回来了。”陈伯站在脚手架上给寿松接木杆，看清那辆车后动作微微加快了些。
　　前排副驾，季叔目光从前方树下的两人身上移回后视镜。
　　“少爷，是浅喜小姐和知岸少爷。”
　　霍郁成当然有眼睛。
　　男人一双冷漠沉肃的眼睛隔着车窗玻璃，盯着霍知岸攥在浅喜手臂上的那只手，随后冷冷调开。
　　浅喜见霍郁成回来，心情悦动起来。
　　霍知岸凝视着庄浅喜那张微微放光的脸，手一顿，神色落寞松开了她。
　　浅喜好几天没见霍郁成了，既期待又紧张。
　　但这是在霍宅，即使霍郁成回来，她一时半会也不能立刻去见他。
　　她收敛了神情，忍住了奔跑过去欢迎和贴贴他的心绪，转身去帮陈伯扶木杆。
　　她扶木杆的动作都变得愈发积极起来。
　　霍知岸默默瞧着她转眼之间的细微变化，眼底泛出几抹酸涩。
第150章 你左胸口有一个吻痕
　　寿松打理好后，不多时，几辆客人的轿车陆续抵达。
　　晚宴在迎客餐厅举行，浅喜跟着霍知岸进门时，霍爷爷坐在正对面主座，靠右坐着今晚的主角霍听竹。
　　浅喜瞄了眼霍爷爷靠左的空位，霍郁成还没来。
　　林闵茵陪着女儿在居士堂，暂时不见人影。
　　晚宴的客人一半是医学界的顶流和骨干，另一半是与霍家颇有渊源的市健委领导。
　　都是霍听竹医学界的人脉关系。
　　霍听竹的人脉，自然也便是其子霍知岸的人脉。
　　因此，自霍知岸和浅喜进来后，几个领导的话题便围在他俩身上。
　　“知岸，跟我们介绍下你旁边这位啊？”第一人民医院院长笑道。
　　霍知岸和浅喜对视了眼，于是道：“这是庄浅喜，我的......未婚妻。”
　　几个领导看向主座的霍爷爷和霍听竹：“都听说知岸家里有个非常漂亮的未婚妻，他却低调的很，也不往医院带。”
　　霍爷爷哼哼地笑了几声，“他低调，浅喜性格也内敛，两人平时不爱对外表现。”
　　“现在的年轻人是这样的，爱关着门过自己的小日子，我们但凡多问几句吧，还嫌我们打搅他幸福的二人世界了。”有人笑着附和。
　　餐厅内一阵欢声笑语。
　　霍爷爷黑眸划过对面两人身上：“你们先过来，给你父亲和几位领导敬个酒，顺便认识下。”
　　浅喜跟着霍知岸本坐在大圆桌的右侧，听了他这话，于是端了红酒朝主座几个领导走过去。
　　正敬酒，有保姆推开餐厅大门。
　　“老太爷，大少爷过来了。”
　　此话一落，室内氛围立即跃升了好个台阶。
　　“哟！霍总回来了？！”几个客人面露惊喜，听见门口脚步声，有几个年轻的出于礼貌，各自站起来迎接。
　　浅喜捏着酒杯，侧头看向餐厅外。
　　霍郁成刚从海外会议出差赶回，深色西装还沾着些夏夜的凉意，迈进厅内的脚步却半点不显仓促。
　　他经过站在旁边敬酒的浅喜和霍知岸。
　　“哥，你回来了。”
　　浅喜也跟着霍知岸叫他哥，垂着眸：“郁成哥。”
　　霍郁成凝视她，眉头微微挑起，她这三个字倒叫得很溜。
　　他清淡地嗯了声，微侧身，从挨在一起的两人中间走过去。
　　霍知岸和浅喜被他挤着，分开到两侧。
　　“郁成啊，好久不见！”市健委主任首先朝他打招呼。
　　霍郁成跟他和周院长几人握手。
　　“钱主任，周院长，好久不见。”
　　霍郁成对其他一圈人颔首示意，礼数谦逊而周全，目光不着痕迹略过对面两人，眉宇间那点冷峭还没散尽。
　　最后，他对霍爷爷和霍听竹欠身颔首：“爷爷，三叔。”
　　淡定入座霍老太爷左侧座位。
　　霍爷爷瞧了他一眼：“你上次电话里不是说要出差吗，怎么今晚又赶回来了。”
　　霍郁成抬手微微松了袖口，指尖动作从容随性，掀起眼皮和对面庄浅喜对视了眼。
　　浅喜蓦地垂开眸。
　　霍郁成眼底流露出似笑非笑的神色，瞟向霍听竹：“这不是特意回来参加三叔的庆功宴么。”
　　在座宾客各自附和，夸赞他百忙之中还不忘回来给三叔庆贺，实在是周到又孝顺。
　　被他入场中断的敬酒又继续。
　　浅喜跟在霍知岸身后，敬了今日的主角霍听竹，又去敬主任和院长，互相介绍认识。
　　最后两人绕到霍郁成旁边。
　　“我就不用了。”霍郁成端了手边的清水抿了口。
　　“我对你们......很熟。”他瞟了眼站在旁边的庄浅喜，桌下的膝盖微倾斜，蹭了蹭她的腿。
　　浅喜脸色微变，霍郁成他......大庭广众下......
　　她心中紧张，手一抖酒杯一歪，杯子里的酒液差点没洒到他身上去。
　　一整场餐宴下来，对面的男人不管是跟谁说话，余光时不时隔着餐桌漫不经心抛过来。
　　浅喜耳尖透着粉红，头就没敢往霍郁成那边瞟半分。
　　酒到中旬，经过霍爷爷同意，林闵茵才带着女儿入了饭桌。
　　在座宾客见她母女姗姗来迟，纷纷寒暄。
　　林闵茵拍着自家女儿的肩，说小孩白天调皮光顾着玩，一大堆作业没做，罚她在房间写作业呢。
　　有人笑道：“霍院长，你们夫妻养小孩，管教得未免太严格了，至少要先吃完饭再做作业嘛！”
　　饭桌上传来一阵笑声，霍朵朵红着眼生着气，也不理爷爷，也不理爸妈，独自闷头吃饭。
　　几人话题围着霍三爷一家，浅喜自顾自喝汤，旁边手机传来一则消息。
　　「你左胸口有一个吻痕」
　　浅喜大怔，一口汤差点呛到，迅速抬眸，无意间撞进对面男人深渊的眼眸里。
　　他嘴角勾着一个浅浅的微笑弧度。
　　她脸色红燥，迅速调开目光，身体前倾压在桌前，不着痕迹地把领口往上拉扯了几下。
　　低头瞄了眼自己，她才发现那个吻痕。
　　不过那都是几天前的了，他出差临走前，贴在她身上狠狠咬的。
　　现在很浅，痕迹差点就要消了，要不是仔细看，都看不出来。
　　霍郁成却眼睛尖得很。
　　坐在旁边的霍知岸听见她咳嗽声，见她不是很自在，立即端了旁边的清水给她：“怎么了？喝点水？”
　　霍郁成刚刚浮在嘴角的笑意即刻僵在脸上，手指有一下没一下地磨挲着酒杯肚，眼底的冷意渐盛。
　　浅喜感受到对面男人百千伏度的电流窜过来，摇摇头婉拒了霍知岸，继续喝自己的汤。
第151章 她有我好看吗
　　饭后，霍老太爷留几个客人去后花园喝茶。
　　霍郁成和霍听竹一同前去了。
　　浅喜先行回了房间。
　　经过二楼露天花园时，前面走了两个保姆在说话。
　　两人没注意到她，边走边聊：“没想到大少爷为了这么个家宴，还特意回来一趟，真是奇怪。”
　　“霍三爷的庆功宴，他当然得回来一趟吧？”
　　“霍三爷一家又跟大少爷不亲。”她顿了顿，补充了句：“霍二爷也跟大少爷不亲。总之，以前每年除了过年和老太爷生日，很难见他在国外出差中途还着急赶回来的。”
　　其中一个问：“他自己生日总要回来过吧。”
　　另一个回答：“你新来，你不知道大少爷从来不过生日吗？”
　　那新来的保姆诧异地问为什么。
　　另一个道：“就是我上次跟你说的，他母亲在那片池子里淹死后，好像他就再没过过生日。”
　　两人说着，转了个弯，消失在眼前。
　　浅喜脚步顿在原地，心情沉重。
　　她想起殷离之前跟她说过关于霍郁成母亲的故事。
　　她去世的时候，霍郁成才七tຊ八岁。
　　浅喜在花园里发了会儿呆，趁着没有人注意自己，拐了脚步去了趟西侧四楼的书厅。
　　毕竟，她前两次都是在书厅附近撞见的殷离。
　　电梯一路到了四楼，她迈进空无一人的书厅。
　　空气里弥散着旧书纸张的清香，混杂着几缕木质书架的雪松气息。
　　夜色从巨大的落地窗内漫进来，给整个书厅镀上了层幽寂的釉色。
　　浅喜鼓着心跳，轻着脚步穿梭在书架之间，没看到任何人影。
　　不多时，身后突然传来一个脚步声。
　　她还没来得及回头，后腰撞上了冰凉的书架边缘，肩胛骨被一只温热的手掌稳稳按住。
　　浅喜被吓了一跳，肩膀僵凛地抖了抖，随后，她闻到男人身上熟悉的香气。
　　她虚惊一场，大喘了口气，浑身松懈下来。
　　男人另一只手臂带着不容置疑的力度，把她整个人掰过来，正面自己。
　　“你找我么？”霍郁成温沉的呼吸拂过她额角，混着雪松与冷冽古龙水的气息，劈头盖脸侵入她鼻息。
　　和满室的书香交织出令人心跳加速的味道。
　　浅喜困在他和书架之间，鼻尖撞上他胸前的西装，眼珠子转了转，没有回答。
　　霍郁成见她不作声，一只手掌固定她下巴，把她小脸抬起来，迫使望着自己。
　　他瞳孔在月色下晃出芒光，明知故问：“不是找我？”
　　浅喜终于诚实道：“我想找殷婶。”
　　“找她做什么？”
　　“我就是......想看看她。”浅喜随口找了个借口。
　　“看她？”霍郁成幽幽道：“她有我好看吗？”
　　男人手臂箍着她腰，把人贴在自己坚硬的身上。
　　浅喜长睫颤了颤：“......”
　　“你......你不陪客人吗？”
　　“懒得陪。”
　　“那爷爷会不会找你？”
　　“都是三叔的同事朋友，他在就够了。”
　　“浅喜。”霍郁成俯在她颈侧：“我们有几天没见了？”
　　浅喜顿了顿，认真回：“三天。”
　　“三天两夜。”男人凑到她耳后根肌肤上，亲昵地蹭了蹭，随后叼起她耳垂，“你不想我吗？”
　　耳垂的湿润触感激得浅喜打了个哆嗦。
　　她深呼吸，把男人的脑袋捧着，抬起来，月光恰好落在他绷紧的下颌线上。
　　浅喜想起刚刚两个保姆说的话，踮脚在他下颌处亲了一口：“想的。”
　　“可是我们每天都视频了。”她安慰他。
　　“视频，只有眼睛能看到你。”
　　霍郁成低哑着，缓缓道：“我身上其他地方，却看不到。”
　　话毕，他暧昧地把人往自己身上压了压。
　　浅喜脸一红，腰腹扭了扭，感受到他的反应，大吃一惊。
　　立即微微挣扎，手拍拍他肩，无果，她又绕到自己后腰上，费力去掰男人那双手腕。
　　依旧无果。男人手臂像铁钳般，根本掰不动一点。
　　他衬衫袖口布料冰凉，僵硬的金属腕表搁在自己后腰上，隔着她一层薄薄的衣裙，冰凉地透进她肌肤。
　　浅喜后腰一挺，浑身酥软地半放弃，任他抱着。
　　轻声提醒他：“霍郁成，这是在霍宅！被人看见了。”
　　“上次就是在这里被殷婶看见了，她万一说出去......”
　　霍郁成听着听着，突然就笑了起来。
　　“浅喜，我跟你说过，霍宅，是我家。”他语气不轻不重，不急不缓。
　　深邃的瞳孔比窗外的夜色更沉：
　　“以后也是你家。”
　　说着，他唇欺上来，压着她缠绵深吻，浅喜顺势承受了。
　　那吻一开始并不急切，带着耐心，辗转反侧。
　　他的身上染了淡淡的烟草气息，飘在她鼻息处，唇齿温热相抵，暧昧悱恻。
　　浅喜没见过他抽烟，大概率是刚才陪几位客人在花园聊天沾上别人的。
　　很快，他手臂收紧，开始发力。
　　浅喜被他抱起来，后背抵在冰凉的书架上，浑身滚烫，心中拘束而紧张，书厅对外开放，说不定有谁凑巧就进来了。
　　舌尖被他吮咬了口，激得她指尖发颤，双手一时不知该往哪里抓，只能虚虚握着搭在他肩上。
第152章 没大没小，叫我什么？
　　她头往后仰一寸，男人滚烫的吻追压上来一寸。
　　缠吻几下，他又往后撤，浅喜闭着眼，条件反射往前跟上来。
　　两人互相追逐，动作逐渐激烈，不知哪片书架上的书“啪嗒” 一声滑落在地上。
　　浅喜心跳漏了半拍，像只惊弓之鸟般僵直，立即瞪开眼。
　　她微微侧开头，竖起耳朵准备听动静，脑袋却被人立即掰回来。
　　“认真点。”霍郁成醇酒般清哑的嗓音，提醒她：“眼睛闭起来。”
　　话毕重新吻上来，更深更激烈。
　　仿佛势要将她唇舌、呼吸，连同所有的惊慌失措，都一并卷吞进肚子里。
　　浅喜呜咽了声，支离破碎地叫他：“霍郁成。”
　　他稍稍退开半寸，鼻尖相抵，呼吸交融，轻笑道：“没大没小，叫我什么？”
　　浅喜困惑地启开眸看他。
　　“这是在霍宅，你不是叫郁成哥叫得很欢么？”
　　“叫我郁成哥。”他低声诱引。
　　浅喜一愣，嘴巴紧闭，满脸羞红地打了他一下。
　　霍郁成撬开她唇瓣，舌尖力道开始加重，带着侵占似的掠夺。
　　浅喜被吻得手脚软绵绵的，大脑一片空白，恍惚之间听他在自己唇瓣引导：
　　“叫郁成哥......”
　　浅喜羞得无地自容，闭着眼睛，零星溢出几个字：“郁......郁成哥。”
　　霍郁成闷重地应了声，一抬臂提着她臀抱起，调转了个方向出了两排书架。
　　边吻边穿过走道一排排书架，款步放在厅中央沙发上继续压着。
　　浅喜手臂堪堪勾着他脖子，被吻得七荤八素，浑浑噩噩半躺在沙发靠背上。
　　浑身感官大开，感受着他游离在四处点火的手指，余光望着落地窗外大片的月色，几乎窒息在幸福的欲海里。
　　身上的男人启开眸，余光越过她耳侧，隔着七八排书架，精准定格在不远处僵僵伫立的霍知岸身上。
　　霍知岸目光呆滞，不知定在原地多久了。
　　一本线装书零散地掉在脚边，刺骨的凉意从脚底瞬间窜上头皮。
　　金边眼镜在斑驳的月光下泛着冷光，细边线框倒映在他惨白的脸上。
　　心脏钝痛不已，他死气沉沉地望着不远处沙发上的两人。
　　庄浅喜的脸被霍郁成挡住，他几乎看不清。只能勉强从她那两截搭在霍郁成脖子上，纤细白皙的手腕辨出她来。
　　那两截手腕很好辨认，骨骼纤细，肌肤如白瓷。左手腕上戴了一串白玉细珠子，在月色下泛着冷调。
　　那手腕和白玉珠串，自她搬出雾源别墅后，就总出现在他梦里。
　　他在梦境里的时间老是回溯到两年前，所有误会都没有发生，她没有消瘦，没有抑郁，两只眼睛还是亮晶晶的。
　　她还是他的未婚妻，没有霍郁成，没有任何外人。
　　雾源别墅只有他们两人。他牵着她两只手腕，盯着她，跟她说对不起。
　　跟她说庄浅喜，我们结婚吧。她含泪答应，然后过来抱住他。
　　他每每从梦里惊醒，眼前只有白茫茫的夜色和一片虚无。
　　今晚不一样。
　　今晚不在梦境里，她的手腕搭在霍郁成的肩上。
　　被他压入陷进沙发，白玉细珠子撞击在他腕表金属盘上，一阵阵，发出清脆的声响。
　　眼前的一切刺眼而讽刺，胸口传来撕心裂肺的疼痛。
　　霍知岸再也看不下去，虚弱无力地倒退数步，拖着疲惫的身体出了书厅。
　　他浑浑噩噩，下到一楼，迎面撞见回房间的霍爷爷。
　　老太爷晚上喝了点酒，走路不便，坐在电椅上由王伯推着前进。
　　见霍知岸一副比平日还沮丧的神情，他凝蹙着眉，低沉问：“你去哪儿了？浅喜呢？”
　　霍知岸见爷爷问起浅喜，怕被他看出什么，勉强镇定了表情：“她......应该回房间了。”
　　霍老太爷盯着他，嗯了声，转而又问：“看见郁成了么？”
　　霍知岸睫毛抖了抖，掩盖住眼底情绪，端正站在他面前，垂眸摇了摇头。
　　霍老太爷上下观察了他几眼，不知想了什么，嘴角紧抿成一条冷硬的直线。
　　“这小子，说赶着回来给你父亲道喜，结果餐宴一结束，客人没陪几分钟就不知道跑哪去了！”
　　霍知岸神色恍惚地立着，没有说话。
　　管家王伯替大少爷说话，笑道：“也许大少爷是集团临时有事，回房间开会去了。”
　　霍老太爷沉沉吐出一口气，“这两个多月，每次打电话要他回霍宅吃顿饭，不是临时有会就是去出差了，他什么时候忙到连几个月回来吃顿饭的时间都没有了？”
　　王伯也回答不上来，只能尴尬地闭了嘴。
　　霍老太爷眸光锐利地扫过霍知岸：“郁成这两个月在忙什么，你知道吗？”
　　霍知岸瞥开眼，摇摇头：“我不清楚。”
第153章 大少爷怎么可能......
　　“他外面有什么事，你知道的话，要随时告诉我。”
　　霍知岸点了点头，跟他匆匆道了别，自行走tຊ了。
　　霍占庭回头看了眼霍知岸落寞的背影，对王伯道：“他又怎么了？”
　　王伯亦表示困惑，想了想，随后道：“知岸少爷也许是跟庄小姐闹矛盾了？”
　　霍占庭轻哼了声：“知岸跟郁成不一样，他的心思倒好猜，情绪都写在脸上。”
　　“倒是郁成......”
　　霍占庭脸色凝重，“从小到大，你永远也猜不透他在想什么。”
　　王伯安慰他：“大少爷年纪轻轻坐在那么高的位置，要管的事情多，外面觊觎他的人也多，喜怒不形于色是好事。”
　　霍占庭黑眸盯着外面的夜色，冷沉道：“凡事太过了都不是好事！他什么事情都瞒在心里，哪天脑子一抽做出什么败坏名声的事，那时候再挽救就晚了！”
　　说着，他突然想起什么，眸中暗光微动。
　　他蹙眉，缓缓问：“他从落风县参加完采茶节，是跟浅喜一起回来的？”
　　王伯点了点头：“我记得是。”
　　霍占庭沉吟片刻，眼睛眯起来，又问：“他最近几次回来是什么时候？”
　　王伯回忆了下：“两个月多前，从华盛顿出差提前回来后，陪您吃过一顿饭。再往前，是去华盛顿出差之前，您让他带着浅喜小姐回来吃过饭。”
　　霍占庭脸色隐隐不对，又是跟着浅喜回来的。
　　包括今天......也是庄浅喜前脚从落风县上来，他后脚就从国外赶回来。
　　何况，两个多月前......
　　他手指盖在电椅扶手上，指节被攥紧得发白，冷问：“浅喜是什么时候去落风县参加培训的？”
　　王伯脱口而出：“两个多月......前。”
　　他说完，立即闭了嘴，突然意识到什么。
　　霍占庭脸色已经青了一片，他想起刚刚霍知岸不对劲的神情，满脸沉得发黑。
　　王伯脑子飞速转了几秒，立即笑道：“或许大少爷这两个月确实是集团有事，所以才......”
　　“你去......”霍老太爷声音已经气得发抖，刚要站起来，一个没站稳被气得坐回电椅：“推我去他房间！”
　　王伯慌忙扶他坐好，心中也觉得不对，担心万一真被他撞见什么，那可就不是生气动怒那么简单的事情了。
　　他连忙道：“老太爷，您先别急，也许事情并不是您想的那样，大少爷怎么可能......”
　　“我把季明叫过来，问问他？”
　　“季明是他半个爹，他能在我面前说实话么？”
　　王伯道：“那我扶您先回房，我送完您，再去找找大少爷......”
　　霍占庭重重拍了拍扶手：“你推着我现在去！！我要亲自去！”
　　王伯无法，只得推着他，加速脚步往霍郁成的房间赶。
　　霍郁成并不在房间。
　　王伯在外面敲了几次门，里面并无任何动静。
　　见老太爷眼睛瞪得滚圆，胸口压抑不住地剧烈起伏，越来越气，王伯立即劝道：“也许是在书房。”
　　“推我去书房！”
　　季明听见敲门声，从书房内打开门，见到外面的霍老太爷，他立即负手欠身：“老太爷。”
　　“郁成呢？”霍占庭抬起头，眼神带着一丝凶恼，直直瞪着他。
　　季明看他一副颇严肃的神情，略有些困惑，但默不作声让开了身，淡定道：“少爷在里面，刚开完会。”
　　霍占庭一听，“他在书房？”
　　“是。”季明道：“华盛顿那边临时出了点情况，大少爷在听他们汇报详细情况。”
　　霍占庭和王伯对视了一眼，脸色稍微缓了缓。
　　王伯原本提到嗓子眼的心也逐渐平稳落下，对老太爷温煦地笑道：“原来真是集团有事。”
　　霍占庭问季明：“他这两个月在忙什么呢？”
　　季明端正站好：“主要是华盛顿那个分公司的事情，因为还在磨合期，加上有十几个小时的时间差，所以开会沟通都相对没那么方便。”
　　“大少爷这段时间，忙到连晚饭都没办法准点吃。”
　　霍占庭自行开着电椅入了书房。
　　内室的门半开着，霍郁成从文件中抬起头，看见门口的霍老太爷。
　　“爷爷？”他略带吃惊，放下文件：“您怎么来了。”
　　霍占庭不动声色扫了他一眼，见他领口纽扣系到最上一颗，发型一丝不苟，浑身衣服挺阔而规整，方才无端的猜想淡下来几分。
　　“我听季明说，华盛顿公司出事了？”
　　霍郁成道：“那边的外籍技术骨干对我们新管理模式存在一些抵触，刚刚开会，在沟通诉求。”
　　“一些预料之内的小事，并不影响日常业务运转。”
　　霍占庭推着电椅在书房内缓缓转了一圈，目光锐利地扫过每片角落，突然随口问了句：“浅喜......这段时间，在落风县培训得怎么样？”
第154章 你觉得她跟知岸，配不配？
　　霍郁成面无表情地滑动鼠标，视线落在笔记本屏幕前，从容道：“这事，您得亲自问她。”
　　“她下去多长时间了？”
　　“记不清了。”霍郁成目光不抬：“估计也有两个多月了。”
　　“那差不多该结束了。”霍占庭看着他。
　　霍郁成没接话，翻了几页手边的文件。
　　霍占庭继续问：“我让你多照顾她的工作室，这几个月相处下来，你觉得这孩子怎么样？”
　　霍郁成翻文件的动作流畅，神色淡然：“挺好。”
　　霍占庭点头：“我对幺孙媳的要求不高，家庭背景、教育背景，都不是最重要的，重要的是，她的性格和能力，能跟知岸互补。”
　　“你觉得......”霍占庭观察他脸上细微的神态表情：“她跟知岸，配不配？”
　　霍郁成指腹抚挲文件一角，缄默几秒后，抬起眸和霍老太爷对视。
　　“还行吧。”
　　他说话的语气漫不经心，全然一副毫不在意的样子。
　　仿佛专心沉浸在文件里，和平日沟通并无多少差别。
　　霍占庭见问不出什么东西，嘱咐他上班晚饭要记得准点吃，随后退出了书房。
　　季明把老太爷和王伯送走，关了门，在门口站定了几分钟，听外面脚步动静完全消失，才转身迈入内室。
　　“大少爷，老太爷走了。”
　　霍郁成椅背转回来，随手合了文件和电脑。
　　他起身要出门，季叔追在后面，笑问：“少爷，您不是还有会要开吗？”
　　霍郁成瞥了他一眼：“你这么积极上进，你替我开吧。”
　　话毕开门出去了。
　　季叔追了几步：“您去哪？”
　　“回房睡觉。”霍郁成头也不回。
　　见他往左走，季叔想提醒他，少爷，您的房间在右边。
　　但最后也没有说话，他被落在门内，抿嘴微笑，无奈的摇了摇头。
　　浅喜洗完澡从浴室出来，见套房客厅沙发上不知何时多个男人。
　　她有些吃惊，他是怎么进来的？
　　但她立即想起来，霍郁成是能开自己房间指纹锁的。
　　男人躺在那张真皮沙发上浅眠，一条腿搭在沙发扶手上，另一条长腿屈起，耷拉在地面上。
　　浅喜轻着脚步走过去，他大概是累了，刚才还一丝不苟的头发有几缕垂在额前。
　　浓郁的睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影。
　　浅喜蹲在沙发旁，饶有兴趣地观察他。
　　霍郁成比她年长七岁，皮肤不像二十岁出头的年轻男孩那么细皮嫩肉，透着成熟男人独有的细微粗糙质感，跟香云纱有异曲同工之妙。
　　浅喜这么想着，饶有趣色地伸出一根手指触了触他的脸颊。
　　皮肤是温热的，韧韧的。
　　唇周有刚冒头的极细胡茬，撩在指腹上，带着点痒痒的刺感，却不扎人。
　　男人英挺鼻梁如一座被精心打磨的玉山，山根处的线条如山脉般流畅。
　　她又凑近几分，几乎贴在他脸上，就着灯光观察他脸颊上细微的绒毛。
　　目光向下流连，他紧抿的薄唇弧度依旧凌厉。
　　唇瓣上的肌理却柔软，冰凉。
　　她拿开手指，屏住呼吸，凑过去贴着他唇吻了一下。
　　她心跳飞速，又吻了一下，这次忍不住伸了舌尖，轻轻碰了碰，立即缩回。
　　沙发上的人睫毛阖动，随后睁开略有疲倦的黑眸，眼底含笑，凝盯着她。
　　“你不是去开会了吗？”浅喜害羞地歪了脑袋，趴在他旁边。
　　“这么快会就开完了？”
　　霍郁成坐起身，靠在椅背上，拽着她手臂，把人轻松拉到自己身上。
　　“小事情，季叔参加就好。”他眸中泛着困顿，动作却似乎精力充沛。
　　浅喜调整了坐姿，跨坐在他腿上。
　　她穿了件很短的丝绸睡裙，鸭子坐的时候，白皙的双腿和膝盖就裸露在外面。
　　霍郁成两只手盖在她滑腻的腿上，把人往自己腰侧拉了拉。
　　浅喜两只手捧着他脸，阻止了男人扑上来的吻，笑道：“霍郁成，你说话不算数。”
　　“什么话？”霍郁成亲了下她左手腕心，浅喜左手如触电般立即缩起来。
　　右手伸出一根指腹，轻轻点了点他的鼻梁，笑道：“你开了个会就不记得了？你刚刚在书房答应我的，今晚你睡你房间，我睡我房间。”
　　霍tຊ郁成嗓音带着慵懒散漫：“你也没说，我不能来你房间，你不能去我房间。”
　　“狡辩。”浅喜笑着把人推入沙发，男人顺势捞着她腰，也一同抱着躺在沙发上。
　　浅喜酥软地枕在他怀里，感受他鼻尖熟稔好闻的气息，胸口随着他的呼吸轻轻起伏。
　　不多时，未合紧的窗外传来几个说话声，浅喜蓦地抬起头，全神贯注地听着外面声音。
　　霍郁成眸含趣色地瞧着她。
　　直到窗外说话声远离了，浅喜才重新躺回他怀里。
　　隔了一阵，门口又传来细微动静，她再次像只受惊的兔子，直挺起腰专注地听声响，屁股往自己腿下撤，准备随时要下去。
　　霍郁成干脆把人抱着站起来。
　　浅喜惊讶：“霍郁成，你要干什么？”
　　“陪我洗澡。”
第155章 殷婶刚刚又发病了
　　霍郁成轻轻笑了声，抱着人进了浴室。
　　两人在浴室里待了将近一个多小时，最后浅喜浑身湿透被抱了出来。
　　裹在一条白色的浴巾里，奄奄一息地挂在他身上。
　　两人又在沙发上折腾了一两个小时，中途，她躺在霍郁成身上短暂休息。
　　室内弥散着一股清甜暧昧的气息。
　　浅喜浑身软绵无力，睡意朦胧间，脑子里的几根神经却保持着高度紧绷。
　　半阖眼睛之间，她警惕地注意到二人倒映在墙上交叠黑影。
　　软趴趴撑着他胸膛要起来，腿从他身上滑下来，赤脚刚接触到地毯，霍郁成手掌捞着她一条腿把人拉回来，按着她腰坐下。
　　浅喜脸色顿时大变，敏锐地咬了唇，以免自己声音传出来。
　　“去哪里？”霍郁成声音轻喘，带着性感的沙哑。
　　“窗帘……我……我去把窗帘拉上。”浅喜声音跟随身体哆嗦，一句话分两句说。
　　“可我想看月亮。”霍郁成不让她下去。
　　“看月光照在你身上，铺在你每寸肌肤上。”他嗓音低低的，却激得人头皮发麻。
　　浅喜脸颊和脖颈肌肤被刺激得粉红一片：“可……有影子，外面能看得见。”
　　霍郁成一个翻身把人按在沙发上，动作间，伸手关了室内唯一一盏台灯。
　　墙上的影子和黑夜交融，清凉的月光变得更为明亮，披在两人身上，将交缠的影子洒在地上。
　　浅喜这才安心了些。
　　不知过了多久，屋内的动静终于歇了。
　　二人大汗淋漓，霍郁成把她抱进浴室重新洗了澡，自己穿戴整齐，扯了条干净的薄毛毯把她不着寸缕的身体裹住，抱回沙发上休息。
　　浅喜脸埋在他怀里，手攥着他衬衫领口，没几分钟便睡着了。
　　月光从夜空东边朝西游移，停留在屋顶正上方，流水般洒在大片玻璃窗上。
　　门外传来几道轻微的敲门声。
　　霍郁成把怀里的人小心翼翼放下，捏了捏轻薄毛毯拉上，遮住她露在外面的肩膀。
　　门打开，季叔站在外面，身后是一个西厢的家政保姆。
　　“怎么了？”霍郁成神色重新布上了日常的严肃冷淡。
　　季叔看了眼那保姆，示意她说话，提醒她不用害怕，如实说。
　　那保姆低着头：“大少爷，殷婶刚刚又发病了，在屋子里摔瓶子砸桌子，拿了把小刀说要找二爷算账。”
　　季叔补充了句：“她手里拿着刀，还划伤了一个保姆的手背。”
　　霍郁成眸色森暗：“控制住了么？”
　　“没有，人爬到树上去了，就不下来。我们也是没有办法，担心她摔下来，所以才不得已打扰您……”
　　那保姆敛着眸，眼神规矩，半分没有往他身后关好的房间乱瞟。
　　霍郁成淡道：“今晚是什么原因？”
　　那保姆犹豫不言，季叔替她说了：“大概率是今晚没让她出西苑上香，她脾气一上来，就发病了。”
　　霍郁成黑眸的暗芒转了几下，望了眼身后房间，里面的人已经沉沉睡下了。
　　他思忖几秒，随后道：“现在可以让她出西苑。”
　　“好的。”
　　霍郁成补充了一句：“打电话给付医生，让他明早过来一趟，看看她具体情况。”
　　“知道了。”保姆立即应声。
　　季叔也对她和缓道：“那个手受伤的保姆，给她放两天带薪假，抓紧去医院看看，医疗费霍宅出。”
　　“谢谢季叔。”
　　“没事，这几年，西苑那边辛苦你们照顾。”
　　那保姆给两人汇报完，匆匆回了西苑。
　　翌日清晨，浅喜翻了个身，霍郁成已经不在房间了。
　　她低头看了眼身上的睡衣，应该是他昨晚给自己穿上的。
　　浅喜想起昨晚两人在浴室的疯狂……去洗手间用凉水冲了个脸，消了消身上的热意。
　　随后她站在镜子前，和往常一样，检查身上有没有留明显的痕迹。
　　她洗漱完，进屋收拾东西，准备白天回落风县。
　　手机里，霍郁成一大早给她发了消息。
　　「浅喜，我起床了，上午先去公司开会。」
　　她看了眼他发消息的时间，早上五点半，起的可真早啊。
　　比他每天在落风县起的还早。怪不得季叔以前说，霍爷爷对他管教得非常严厉。
　　「你吃完午饭，让霍宅的司机送你下山。下午两点整，我在九麓山下接你，送你去落风县。」
　　浅喜躺在沙发上捧着手机，越看越甜蜜，盯着两句话瞧了半天，最后回了几个字过去。
　　「知道啦！」
　　隔了几秒，霍郁成发了张照片给她。
　　浅喜定眼一看，那不是自己吗？
　　昨晚她躺在沙发上，身上披着毛毯，睡沉过去的大头照。
　　室内没有开灯，月光打在她身上，脸都看得不怎么清楚！
　　她闭着眼侧躺，半张脸陷在沙发真皮里，另半张脸上似乎还有两道浅浅的压痕，嘴巴微微张着，看起来蠢的很。
　　浅喜无地自容，连忙打字过去「你什么时候拍的？好蠢！」
　　霍郁成回道「好乖」
　　浅喜脸唰地忍不住羞红起来。
　　她觉得下次她也要偷拍他睡着的丑照，然后做成表情包，在上面打上四个大大的花字“霸道总裁”。
第156章 我送她
　　她在餐厅吃早饭，李婶在旁边给她端菜。
　　浅喜左右看了眼来往的几个保姆，奇怪道：“李婶，怎么好久不见上次那个女孩？”
　　“哪个？”李婶表示记不清。
　　“叫小年的女孩。”
　　“哦，她啊，早离职了。”
　　浅喜有些吃惊。
　　李婶道：“她没过试用期。”
　　浅喜不过随口一问，听到这话也就没说什么。
　　午饭后，她去茶室跟霍爷爷道别。
　　霍知岸还没走，坐在霍老太爷对面陪他下棋。
　　霍老太爷见她进来，脸色凝滞了下，但很快恢复。
　　他对她的态度一如既往地和善，只不过问了几个相对详细的问题。
　　比如带了几个人去落风县参加培训，工作室这段时间的生意怎么样，以及去巴黎参展的作品准备得怎么样了。
　　都是些工作上的问题，浅喜一五一十地回答了。
　　霍占庭手中的棋子向前推了一步，瞄了眼坐对面的霍知岸。他头不抬，突然漫不经心地问：“郁成这段时间，去过落风县吗？”
　　浅喜一怔。
　　霍知岸落棋子的动作蓦地卡了半秒。
　　“爷爷，我哥他去落风县干什么……”
　　“我不是问你。”霍占庭轻飘飘打断他话。
　　浅喜嘴巴张阖了下，一时手脚发凉，不知如何作答。
　　不过幸好她脸上并无太多情绪，静了几秒后，淡道：“爷爷，郁成哥那边，我不是太清楚。”
　　霍占庭神色平静，嗯了声：“我也只是随便问问，我看他这几个月忙得很，成天不着家，也不知道在忙什么。”
　　霍知岸勉强笑了笑：“她远在落风县，我哥在忙什么，她怎么会知道。”
　　霍占庭抬眼瞧了他一下，眸光转动，没说再继续问霍郁成的事。
　　只对浅喜道：“你待会怎么去落风县？自己开车吗？”
　　“我送她。”霍知岸没等浅喜说话，主动道。
　　浅喜怔了怔，看向霍知岸。
　　“你们约好了？”霍占庭目光在两人身上来回探寻地打转。
　　“是。”霍知岸看了眼腕表，推开棋子站起来，“爷爷，我们差不多也该走了。”
　　他走到浅喜身边，当着霍爷爷的面拉住她手臂：
　　“走吧。”
　　浅喜望着他，这次没做多大动作，跟着他和爷爷道别，出了茶室。
　　霍占庭盯着两人的背影，目光落在霍知岸身上。
　　这孙子，对浅喜的态度倒是一百八十个大反转。
　　远离的霍爷爷的视线，霍知岸主动松开了手。
　　“谢谢你。”浅喜给他道谢。
　　谢谢他替自己解围。
　　霍知岸没有看她，挪开眼望着花园草木：“走吧，我送你。”
　　“没事，”浅喜脚步缓了缓，声音轻道：“他在山下等我。”
　　霍知岸听到“他”字，背影顿了顿，僵了几秒后恢复寻常。
　　他没有转身，依旧用背影对着她，平静道：“下山也要一段路，我回雾源别墅，顺道送你。总比你自己下去被爷爷发现了好。”
　　浅喜听他提及雾源别墅，心中不由得泛起一丝物是人非的酸涩。
　　那地方，留给她的记忆很痛苦，但毕竟，tຊ她住了三年。
　　“席婶怎么样了？”
　　“她挺好。”霍知岸说话习惯性不看她，敛着眸，低缓道：“不过，我那边事情不多，她另接了一家雇主的活，只在周一周五过来两天，打扫下卫生。”
　　浅喜问：“不做三餐吗？”
　　霍知岸道：“我在医院吃。”
　　浅喜瞟了他一眼，想着那周末呢？
　　他现在已经俨然过得像个真正的单身汉，很大一部分原因是小洛交了男朋友，他也没什么心思打理自己的生活了。
　　但自己现在早和他没什么关系了，即使是以前，她也不方便问关于他个人的事情。
　　她点了点头，没有继续说话。
　　下午两点，酷暑日头正烈。
　　远处青绿色的山脉轮廓在蒸腾热气里，晃出几片虚浮的光晕。
　　霍知岸的车碾在柏油路上，发出沥青被炙烤的焦砾声。
　　两人坐在车里，并没有什么话题。
　　霍知岸余光不时瞥向副驾。
　　庄浅喜一路望着窗外的树林出神。
　　他知道她在愁什么，必然是因为刚刚爷爷的问话而感到不安。
　　他张了张嘴，却不知道如何安慰。
　　车顺着山道蜿蜒而下，停在九麓山脚下。
　　山景区雕花铁艺大门自动敞开，黑色的奥迪驶出山门，和靠边停候的一辆黑色幻影相对而望。
　　天空湛蓝一片，万里无云，周围的蝉鸣一阵阵喧嚣。
　　两辆车间隔了十几米的柏油马路上，被炽热的太阳照得泛起白光，晃得人眼花。
　　浅喜第一时间看见了霍郁成的车，泛了愁思的面容舒展了些。
　　车门打开，季叔和司机分别撑了黑色太阳伞出来。
　　司机接出霍郁成，男人一身挺阔的深色双排扣西装，青松般沉静地立在太阳伞的阴影下，一双深邃的瞳孔向这边望过来。
　　浅喜一见到霍郁成，心像只麻雀一般立即飞到他身上去。
　　原本不安的心绪稳了八九分。
　　她很想快点跟他说爷爷的事，几乎要忘记和旁边的霍知岸道别，抓了包包开车门之前，才记起来什么，回头对他匆匆道谢。
　　“谢谢你，我下车了。”
　　“浅喜。”霍知岸侧头看着她，欲言又止，最后只能道：“路上小心。”
　　浅喜顿了顿，点头，“你也是，路上小心。”
　　她下了车，季叔大步流星走过来，太阳伞遮在浅喜头顶，同时欠身朝车内人打招呼：“知岸少爷。”
　　霍知岸愣愣点了点头，他隔着车窗玻璃，望着庄浅喜小跑向对面的男人。
　　酷暑午后，四周毫无清风，她的裙摆却随着步伐不断活泼地翻飞。
　　她最终稳稳落到霍郁成怀里，霍知岸恍了恍神，盯着两人的笑容，眼底刺痛了下。
　　却无可奈何。
第157章 北京的秋意
　　霍知岸长睫轻颤，瞳孔中因两人刚刚那段在车内独处的时光而泛起的微芒，又一点点暗下去。
　　手指搭在方向盘上，微微蜷起，指腹深深掐进方向盘真皮里。
　　视线被正午的强光晒得看不清，对面两人转过脸，向他这边望过来。
　　浅喜跟他点了点头，似乎在道别。
　　霍知岸扯了扯僵硬的嘴角，却怎么也笑不出来。
　　霍郁成把浅喜送进车内，最后隔着马路望了他一眼，也坐进车内。
　　黑色轿车掉了个头，朝远处驶去。
　　霍知岸望着车尾，四周的蝉鸣还在继续，可耳畔却也听不见。
　　心脏在胸腔里沉下去，沉到最低，传来钝痛感。
　　良久后，他失神落魄，启动了车辆，掉头往马路的反方向缓缓开走了。
　　浅喜把爷爷刚刚那个奇怪的问题跟霍郁成复述了，她说幸好霍知岸帮自己解了围。
　　霍郁成却显得异常淡定。
　　他双腿交叠，膝盖摊着一份折叠整齐的财经报。
　　一只手按着报纸边角抖了抖，另一只手稳稳握着她的手固定，十指交叉捏了捏，笑道：“他迟早要知道这件事。”
　　浅喜听他这么说，依旧轻轻叹了口气。
　　“怎么了？”霍郁成察觉她情绪，报纸叠好搁在一旁：“还是担心？”
　　他把她往自己身上捞过来。
　　车窗拉了挡光帘，后排车座光线幽暗清凉。
　　浅喜顺势侧躺枕在他腿上，手指又一下没一下地摩刮他的西裤布料。
　　“我不想让他知道，怕他生气……”
　　她突然沉默了下来。
　　万一把霍爷爷气得伤了身，他俩就是那罪魁祸首。
　　霍郁成知道她的顾虑，抬手摸捋着她耳垂碎发，幽沉道：“他没你想的那么脆弱。”
　　他手捧着她脸，指腹轻抚。
　　浅喜一言不发，脸蹭了蹭他的手。
　　“不过还是，不能让他知道。”
　　她不愿打破现在这份宁静。
　　她更没有想好，要怎么去面对爷爷和霍家其他人。
　　事情一旦暴露，自己很快会变成一个攀不上弟弟，转头就去攀交哥哥的品行不端者。
　　她在爷爷面前是一个背叛者，不守信用的人。
　　霍郁成手指轻揉她耳垂，力道不轻不重地安抚，“不要想太多，事情不会变得糟糕。”
　　浅喜鼻尖微微一酸，脸贴在他腿上。听他深水静流般的语气，恢复了镇定。
　　霍郁成眸光深幽，轻轻拢住她：“只是你要答应我，未来不管发生了什么事，一定要跟我商量，不要自己做决定。”
　　她侧头也抱住他，点了点头。
　　九月初，酷暑炎热渐渐消散，风里还缠着夏末的余温。
　　浅喜的工作室培训进入尾声。
　　晚上结束课程，她打电话给霍郁成，问他明天真的回不来吗？
　　霍郁成那边是北京的一家高级酒店套房。
　　他声音和煦，笑道：“怎么，早上才走就想我了？”
　　浅喜嗯了声，道：“我要是说想你，你明天会回来吗？”
　　霍郁成低声轻哄，喊她小宝：“我尽量赶在后天下午回来，好吗？后天上午还有个会。”
　　浅喜那边沉默了会儿，随后道：“好吧，那就没事了。”
　　她道了晚安，挂了电话。
　　她语气和平时并没有多少不同，也听不出生气，甚至带着些期待，说话有点神神秘秘。
　　霍郁成倚在沙发背上，手肘撑在扶手上，撑着额，盯着手机出神，琢磨她刚刚那几句问题的意思。
　　旁边江原全程挺直背，眼神放空，耳朵虚掩着。
　　即使这样，也免不了被老板谈恋爱时，说出的那些令人头皮发麻的暧昧语气搞得浑身鸡皮疙瘩。
　　此刻老板打完电话，还在心不在焉地想事情。
　　江原战战兢兢，一时不知道这会议是继续，还是继续。
　　他和对面的季叔对视了眼，以求帮助。
　　季叔却表现得习以为常，他手机震动，看见来电显示，暗瞥了眼霍郁成，出门接电话去了。
　　好了，现在室内只剩下自己和老板两人。
　　江原瞄了好几眼旁边盯着手机发呆的老板，尝试性问：“霍总，那我接着说？”
　　霍郁成回神颔首，关了手机屏幕：“继续。”
　　接近傍晚，西方的太阳逐渐落下。
　　浅喜坐在靠窗的沙发上，仰头观赏窗外灰蓝色的天空，鸽哨声从云层里钻出来，清越地掠过树梢归巢。
　　正对面长街两侧种了两排杨树，叶子被风掀得翻卷，露出被夕阳洒了金光的一面。
　　唰唰响得像一群翻飞的金叶子。
　　北京的九月，秋意比烟锦更浓啊。
　　她心中感叹。
　　不多时，几辆高级的轿车缓缓停靠在酒店大门口。
　　酒店侍员戴着白手套，赶过去帮忙开门。
　　霍郁成开完会回酒店，从旋转门进来，一眼看见坐在不远处休憩区沙发上的人。
　　他神色一顿。
　　庄浅喜仿佛收到感应，也正回头。
　　两人隔着半片大厅的距离相望，浅喜站起来。
第158章 这位小姐，你住哪间房？
　　她明显精心打扮了，一身简约却雅致的直筒长裙，外搭一件短款小香风外套。
　　漂亮的长发别了低马尾，戴了顶米色贝雷帽。
　　脑袋微微歪斜，冲他微笑。
　　霍郁成眸中瞬间失了片刻神，脚步缓住。
　　季叔和江原跟在他身后，循着他视线也注意到庄浅喜。
　　后面几个客户簇拥上来，邀请霍郁成：“霍总，这次项目进展得这么顺利，多亏了您的支持，晚上我们去喝一杯？我请客。”
　　两人默契的错开眼。霍郁成继续往前迈步，脚步稍缓。浅喜拉着一个小巧的行李箱，隔着酒店来往行人，跟在他旁边走。
　　二人并不对视。
　　“谢谢。”霍郁成对那老总微笑婉拒：“不过，我今晚还有约。”
　　“另有约了？”旁边几个老总面面相觑，不过也不多问，笑道：“那行，那就下次。”
　　几人进了一台电梯。
　　季叔站在电梯外，引霍郁成和几个老总进去了，却还拦着电梯门，不着痕迹地把浅喜也让了进来，最后才自己进去。
　　霍郁成不露声色，目光定在自己前面的浅喜身上，从她的帽子到肩背，顺着手臂流连到她手边的米白色行李箱上。
　　又从她的行李箱上移回她的手腕，肩背和脖颈上。
　　旁边几个老总跟他笑侃，说北京的秋意宜人，晚上的夜宵更是丰富多彩。
　　他原本还备了好酒好菜，可惜您有约了。
　　霍郁成眸tຊ光从浅喜身上挪开，喉结滚了滚，微偏头，扯了扯喉间束紧的领带。
　　他端正站着，淡笑道：“张总，下次吧。”
　　“是是。”那说话的老总笑道：“下次您来北京，可别忘记联系我。”
　　电梯上到九楼，浅喜站在电梯靠门口，先行出了门。
　　她脚步放慢，等大家全出来了，自己混在人群里，跟在后面。
　　几个老总互相道别，转去其他长廊里，各自回了房间。
　　整条走廊只剩下浅喜和前面西装革履的男人。
　　酒店长廊深咖色的羊毛地毯厚得能陷进去半只脚掌，浅喜的行李箱滚轮碾过，几乎听不见声响，只有极轻的 “沙沙” 声。
　　霍郁成走在前面，步伐稳且缓，没回头，只用耳朵辨她的行李箱声音，判断人跟紧了没有。
　　空气里飘着若有似无的香氛，浅喜隔着三四步的距离跟在后面。
　　视线落在他挺直的背影上，看他肩线绷得有些紧，她欢喜的心跳随着步伐越来越快。
　　前方迎面走来一位推着清洁车打扫房间的阿姨，霍郁成往侧边退了半步，给清洁车让路。
　　浅喜也立刻停住脚步低下头，脸往墙壁偏，假装在看酒店墙壁上的暗纹图案。
　　等阿姨推着车走远了，浅喜再次正过头，见霍郁成已经站在一间房门外等自己，于是她立即小跑过去。
　　她一声不吭，在离他两步的距离站定，等待他开门。
　　霍郁成却不开门，手里的房卡捏在指尖玩转，似笑非笑凝视她：“这位陌生的小姐，你住哪间房？”
　　浅喜：“……”
　　她没想到他竟然在门外就开始跟自己玩闹搭讪，立即警惕地往四周看了看。
　　整条长廊里并无其他人影。
　　浅喜低声道：“903”。
　　“903？”霍郁成瞟了眼自己的总统套房房门：“这是我的房间。”
　　浅喜垂眸嗯了声。
　　霍郁成眼底划过几抹促狭和逗趣之心，碾着字词，幽幽道：“你知道我是什么人？”
　　“可想好了，进去了，就出不来了。”
　　浅喜拉着行李箱缩到房门口两侧墙壁内，那里隔绝出了一个缓冲的玄关屏障。
　　她拍了拍门，催促他快点开吧，别闹了。
　　霍郁成眸色幽暗，轻轻笑道：“这么急？”
　　不远处一间房打开，方才说话那位张总从里面出来，见霍郁成站在门口还不进去，奇怪问：
　　“霍总，您怎么还站在门外？”
　　浅喜大惊失色，背过身贴着门，所幸这酒店的房间外玄关设计得比较深，将她身形和行李箱罩了大概。
　　霍郁成往前迈了半步，将自己地上的影子罩在她影子上。
　　浅喜脸埋在门锁上，扒拉着门把手，就差隔着细缝钻进去了。
　　霍郁成见她样子，不禁笑出声。他伸手刷了门侧的锁，“咔哒” 一声轻响，房门终于被打开。
　　浅喜一溜烟，提着箱子钻了进去。
　　霍郁成半阖了门，站在门外跟那张总说了几句话，才走进来，关好门。
　　浅喜放下箱子，就要过来作势打他。
　　胳膊被他轻松攥住，折到身后去。
　　霍郁成将她整个人牢牢压进怀里，脸埋在她脖颈间深深吸了口暖香。
　　这方空间彻底成了专属两人的私密场域，浅喜被他呼吸激得哆嗦了下，融于他身上熟悉的木质香气里，身体一软，塌在他胸口。
　　“怎么突然来北京了？”霍郁成抬起她脸，认真问：“真的这么想我？”
　　浅喜偏头笑：“霍郁成，你早就忘记了吧？”
　　霍郁成凝望着她：“忘记什么？”
　　门外突然响起门铃声，浅喜眉梢带喜，跑过去倾听，确认门外来人后，她雀跃地打开门。
　　季叔捧着一束精致的玫瑰花，和一盒蛋糕恭谨侍立在门外。
第159章 霍郁成，生日快乐
　　季叔说：“浅喜小姐，这是您订的蛋糕和玫瑰花。”
　　浅喜接过他的捧花，转头看向霍郁成，笑道：
　　“今天是你生日，我是过来陪你过生日的。”
　　霍郁成神色一顿，怔在原地。
　　眼底的暗河如被石子击中，荡起细微的涟漪。
　　“你特意过来，给我过生日？”
　　嗯！浅喜道：“今天是个特别的日子。”
　　特别的日子么？霍郁成神色深沉，难辨情绪。
　　他端详着她，看她欢喜地拎着蛋糕和捧花去了餐厅，忙着插蜡烛和摆弄红酒西餐。
　　他想起母亲去世那年，数个月后，爷爷给自己办了场七周岁生日宴。
　　当晚来给他庆生的宾客络绎不绝，他被打扮得西装革履，坐在钢琴前给大家表演了一首钢琴曲。
　　爷爷听着满堂宾客夸赞，自豪的脸上泛着光彩。
　　他钢琴弹完，随后被带到餐桌前。
　　来往宾客觥筹交错，他独自规矩地端坐在桌旁，盯着蛋糕上的蜡烛发呆。
　　烛光晃动在对面父亲那张阴郁的脸上。
　　母亲去世后，他很少回霍宅。
　　此刻，他越过烛火，一双醉醺的眼睛静静审视他，“你想她么？”
　　他冷不丁地问。
　　霍郁成当然知道他问的谁。他沉默地回盯着他，小脸上淡漠的表情毫无波动。
　　父亲突然无奈地嗤笑。
　　“七岁，才七岁。”
　　“这副样子，被老头子培养成这副冷心冷肺的样子......培养成一个完美的继承人，一具冰冷的商业机器。”
　　他喃喃地，冷漠地：“要是当初没有怀上你，她的人生不可能如此。不至于被束缚在霍宅……至少，她会活的好好的。”
　　父子俩隔着那块大蛋糕和晃荡的烛光，静默对视……
　　季叔站在霍郁成身后，把他从失神中拉回，也趁着气氛给他道喜：
　　“少爷，生日快乐。”
　　霍郁成收回眼，瞟了他一下。
　　“你跟她说的我生日？”
　　“少爷，冤枉。”季叔负手立正，笑道：“是浅喜小姐主动问的。”
　　他话毕，礼貌地退出了房间。
　　门从外面被合上，浅喜站在不远处的餐桌旁朝他招手。
　　“霍郁成，生日快乐。”
　　她身后的大片落地窗外，夕阳西下，天空透着轻盈的金色。
　　霍郁成缓步迈近，看她点上蜡烛，跑去关了室内的灯，拉了窗帘，又跑回来拽着自己坐在蛋糕旁。
　　浅喜落坐在他对面，清了清嗓子，给他唱了首生日快乐歌。
　　她调子起得很轻，大白嗓，但歌声轻缓而温煦。
　　霍郁成从头到尾凝视她，眼底闪烁着不被察觉的湿润暗芒。
　　浅喜被他看得有些不好意思，唱完了歌催促他：“你快许愿。”
　　霍郁成瞧着她：“你帮我许吧。”
　　“霍郁成，哪有人生日让别人帮忙许愿的？”
　　对面的人微微摇头：“你不是别人。”
　　浅喜无奈地看他，不过见他坚持，她也不扭捏，好吧。
　　于是她阖了手掌，闭上眼，在心里替他许了三个愿望。
　　一愿霍郁成永远平安喜乐、一世无病无灾。
　　二愿霍郁成事业顺遂，霍氏集团蒸蒸日上。
　　第三个……
　　她私心地加了自己。
　　希望自己和他至少能……走得稍微长远点。
　　她睁开眼。
　　霍郁成隔着摇曳的烛光问她：“许好了？”
　　“嗯，你快吹蜡烛。”
　　霍郁成吹了蜡烛，问她许了什么愿。
　　“你又问。”浅喜笑道：“愿望不能说出来的。”
　　“里面有你吗？”
　　小心思被发现，浅喜脸上泛出丝细微的窘迫，但如实点了点头。
　　霍郁成眉眼舒展，颔首：“那就好。”
　　“对了，我还给你带了生日礼物。”浅喜起身去拿箱子里的东西，经过他身边，被他拦腰揽过来抱在自己腿上。
　　身后男人滚烫的身体便缠了上来。
　　“霍郁成？”浅喜手脚并用挣扎了下。
　　霍郁成贴着她：“你是怎么来的？”
　　浅喜安静了下来，仔细回答：“早上从落风县开车回了烟锦，下午去烟锦机场，坐飞机飞来的北京。”
　　“吃饭了吗？”他大手在她身上缓缓游离，温柔轻抚。
　　浅喜手搭在他手背上：“早上在落风县吃了，中午是在机场吃的。”
　　霍郁成鼻尖撩开她肩颈上的碎发，蹭着她锁骨的清香，轻叹息：“怎么这么乖。”
　　浅喜阖了阖眼，心道自己只是出了趟门，准时吃了饭而已。
　　哪里就是乖了。
　　她正出神，男人游离在她身上的手精准找到暗掩在侧缝处的隐形拉链。
　　捏着裙子拉头，拉下来之前，哑声问她：“现在，我可以拆礼物吗？”
　　浅喜一愣，才反应过来他刚刚那一通操作的目的是什么。
　　转身把他手拍开了，羞恼道：“我说的礼物不是这个！”
　　“但是，我也不知道你喜不喜欢。”她想要从他怀里爬起来去拿礼物，霍郁成双臂环得死紧，仿佛要将她嵌进自己身体。
　　“你送的我都喜欢。不过……”他下颌抵在她发顶，“再让我抱一下。”
第160章 控制不住地关注我，觊觎我
　　她后背贴着他坚实的胸膛，清晰数着他骤然变快的心跳。
　　浅喜很快安静下来，转过去面对他。
　　霍郁成敞开大腿，由着她膝盖枕在自己双腿中间的椅子上，挺直身来抱自己。
　　霍郁成手圈着她腰，头顺势埋在她颈窝。
　　浅喜微微仰头tຊ方便两人姿势，他颅顶一丝不苟的头发被一通乱蹭，变得有些蓬松和凌乱。
　　碎发扫过她的脸颊，带着微乎其微的痒意。
　　浅喜心里晕晕乎乎：“霍郁成，你知不知道，我其实很早就喜欢你了。”
　　怀里的人漾起笑声，带着惬意的哑音。湿热的呼吸扫过她的颈侧：“有多早？”
　　浅喜想了想：“我喜欢霍知岸的时候，就是喜欢你。”
　　这句话有些古怪。
　　霍郁成抬起眼皮，他脑子立即转到其他频道，唇角极轻地勾了一下，神色微妙：“你……”
　　“不是那个意思。”浅喜连忙解释，“我……”
　　霍郁成眼神在她脸上认真停留。
　　浅喜目光下意识地飘向别处，不与他对视，指尖无意识地绞着他肩膀衣料。
　　她斟酌词汇，要怎么跟他解释，自己是因为把霍知岸认错成了他，从而纠缠了三年的蠢事。
　　见她着急解释，又难以开口，一副心虚和不自在的神态。他神色唇角的弧度又深了些许，带着点促狭的调侃：“我懂。”
　　他扣着她腰把人压实在怀里，眼里挑着笑，暧昧地说：“你跟霍知岸在一起时，就控制不住地关注我，觊觎我。”
　　觊……觊觎？浅喜脸色窜红，明明是他，偷偷关注自己。
　　这简直是……倒反天罡。
　　她从他身上滑下来，“我还是去给你拿生日礼物吧。”
　　她跑去房间，在里面缓了几分钟的心跳，从随身带来的行李箱里翻出一个丝绒礼盒。
　　是条精致的领带，香云纱特有的质地在灯下泛着温润的光泽。
　　米白的暗纹底布上，她用银灰色丝线绣了纷繁多姿的兰花，领带尾端缀着颗极小的珍珠扣。
　　浅喜道：“这是我的香云纱刺绣首作，跟着蒯老师学的，但是针脚还不熟练。”
　　“不过我绣了很久，就送来作你的生日礼物。”
　　霍郁成手指抚磋着那条领带，翻开看见尾末底端还绣了“happy birthday”的细小字样。
　　“很好看。”他一刻不离地重新贴上她：“这是我这么多年收到的，最珍贵的一份生日礼物。”
　　浅喜笑推他，他这么多年就没过过生日。
　　没收过礼，当然就没收过更贵重的了。
　　她坐在他腿上，倾身向前，要去解他领口的领带,“系上试试吧。”
　　霍郁成倾靠在椅背上，微抬下巴，敛眸看着她，一动不动，任她动作。
　　浅喜抽掉他原来的领带，手中的领带圈上他脖子系上，认真研究着，摆弄自己刺上的那几株兰花角度。
　　手在收紧的瞬间被他捏住腕。
　　“别系太紧，小宝。” 他俯身靠近，声音贴着她耳廓，带着笑意的震颤。
　　“待会儿你解开不方便。”
　　浅喜反应过来他说的意思，脸颊浮红，指尖微用力，领带节拉得死死的。
　　霍郁成喉咙被束得有些紧，闷咳了声。
　　“……”
　　“对不起，我不是故意的。”浅喜忙装傻道歉。
　　她脸上泛出一丝得逞似的慌乱。
　　真是天生装傻充愣的一张好脸。
　　霍郁成轻轻捏了捏她脸颊，随后淡定地把领带扯松了些，脑袋左右偏了偏调整。
　　完整系好，他问：“好看吗？”
　　浅喜歪头上下检查了下，对自己的手艺颇有些满意。
　　只不过他里面穿的是件纯白色衬衣，整体搭配效果不是太显眼。
　　“里面要是穿一件暗色的衬衫就好了。”
　　“听你的。”霍郁成说罢，把身上的人抱着掉转身放到椅子上，自己站起来。
　　他进了主卧的更衣室，浅喜猜他是去换衬衫了，于是端正坐好。
　　她看了会蛋糕，伸手偷拿了蛋糕上的一颗葡萄。
　　吃完一颗又一颗，霍郁成还没出来。
　　她拿起最后一颗葡萄放进嘴里，起身推门进主卧，看见更衣室的男人，浅喜手里的葡萄一抖，差点掉地上。
　　霍郁成穿得像是马上要去参加婚礼，隆重程度不亚于上次跟HML签约仪式上的那套装束。
　　他背对自己，上身一件考究的黑色高定西装，内搭深暗的酒红色衬衫，米白色的领带末端没入胸腔西装内，腰线收得干净利落。
　　方才被蹭得略微凌乱的头发也往两侧后梳，每根发丝都透着严谨和细致。
　　浅喜进去时，他站在试衣镜前，手上还在系衬衫袖口。
　　法式叠扣的袖口，双层布料熨烫出凌厉的直角，露出的哑光铂金材质的腕表。
　　他一丝不苟，袖口规整地束着手腕，黑袜裹着脚踝和跟腱，领口纽扣也系到最上面一颗。
　　酒红色方巾、黑曜石领带夹，鼻梁上还特意架了副细边黑框眼镜。
　　板正的外框轮廓，仿佛将他身上所有的情念欲望禁锢锁住，变得规矩克制，持重端方。
　　男人目光掩在镜片中，透过试衣镜直勾勾盯着她，眼眸被镜片的反光晃得看不清情绪。
　　浅喜看得一愣一愣的。
第161章 我当然要招待你
　　“待会儿还有行程吗？”浅喜问。
　　霍郁成摇摇头。
　　“那要这么穿吗？”
　　霍郁成转过身，眉梢轻挑：“你不远千里来陪我过生日，我当然……”
　　他目光蓄有深意，缓缓吐出几个字：“要招待你。”
　　招……招待吗？要怎么招待？
　　浅喜目光抛向男人身上，从上至下打量了一遍。看他走过来，西裤包裹着紧实的大腿……
　　她匆匆收回视线。
　　男人迈近，俯身瞧她：“肚子饿吗？”
　　“不饿。”浅喜双脚互相抠着，脱口而出。
　　意识到不对，她立即改口，羞垂着眼眸：“其实……有点饿了。”
　　这话算是个暗示，带着点调情的意味。
　　果然，霍郁成顺势罩上来，声音磁哑：“那就，吃点东西？”
　　浅喜目光迅速瞟了眼他身下，西裤包裹着那东西，不自觉习惯性地紧抿嘴，咽了口口水。
　　她没回应，站在原地，脸红心跳，不好意思的扭捏了几下。
　　男人身上清幽的木质沉香飘荡在她鼻尖，若即若离地撩拨她。
　　好吧，那就……盛情难却。
　　她眼睛一闭，头一仰，刚要扑过去亲他，双肩被他按住。
　　浅喜睁开眼，看着霍郁成那张似笑非笑的脸，懵了。
　　门外传来门铃声，霍郁成牵着她手往卧室外走，悠悠笑道：
　　“走吧，招待你吃大餐。”
　　酒店服务员推了餐车站在外面朝两人问好。
　　“先生，这是您刚才预订的双人餐，我们酒店经典的流光共宴。”
　　霍郁成嗯了声，“谢谢，放进来吧。”
　　浅喜依在他旁边，盯着推车上一碟碟西餐主食配菜，眼皮抖了抖。
　　原来他嘴里说的招待、大餐，是真的招待，和大餐。
　　她耳根悄然染了热意，害得自己差点误会了。
　　服务员摆好餐菜，主动退出了。
　　浅喜坐在霍郁成对面，看他切蛋糕和牛排，递到自己面前。
　　她脸上挂着浅淡的红晕，道了声谢谢，埋头专心吃蛋糕。
　　桌下，男人的皮鞋蹭在她小高跟皮鞋旁边。
　　一双修长的腿拢圈住她的。
　　西裤布料磨过她光滑的小腿，冰凉的肌理触感似羽毛轻扫，浅喜不自觉绷紧了脚背，抬头看他。
　　霍郁成端坐在对面，表情沉静而持重。
　　浅喜屏住呼吸，腿尝试性往回收了半寸，对面那双腿又若有似无地贴上来，膝盖并拢，将她固定在中间。
　　浅喜腿再也动不了了。
　　桌下两人膝头交叠，浅喜头埋得更低，唇角控制不住往耳根跑。
　　他倒了杯红酒递给她，像个正经的上位者：“你们在巴黎的新品首发，是下周末吗？”
　　浅喜听到他问话，立即回神，“嗯，下周六。我们这几天结束课程回烟锦，然后准备下周的发布会。”
　　霍郁成想了想，说：“我陪你去。”
　　浅喜摇摇头：“爷爷让你下周末回去吃饭。”
　　“婉拒了。”霍郁成抿了口红酒，镇定道。
　　浅喜微微吃惊：“你拒了他这么多次，才被他怀疑的。”
　　“不急这一个周末。”霍郁成凝盯着她问：“重要的是，你想我陪吗？”
　　浅喜羞敛眸，最终，膝盖贴着他磨蹭了下，嗯地点头。
　　霍郁成眼角荡漾一丝浅笑：“那就好。”
　　一餐下来，浅喜吃得心不在焉。
　　桌下，霍郁成的膝盖隐约又收拢了些。她膝头轻蹭，布料之下，触到他大腿肌肉的轮廓，紧实中带着弹性，藏着股克制的力道。
　　而那层面料屏障之下，是……
　　她漫不经心地嚼牛肉。
　　对面突然问：“怎么了？牛肉不好吃？”
　　浅喜嚼着嚼着，品味着那牛肉：“口感不好。”
　　“口感怎么不好？”
　　就是……浅喜琢磨了下，觉得嘴里这牛肉没有他桌下的劲道。
　　她三心二意，忽地抬头，对上男人幽深的视线。
　　那眼神仿佛能透过她眼看穿她脑子里在想什么糊涂事。
　　霍郁成辨不清情绪，手指搭在桌面上，饶有趣色地瞧着她。
　　她埋回餐盘，摇摇头：“好吃的。”
　　对面男人发出一声短促地，带着调侃的笑声。
　　浅喜耳根立即燥热起来，她开始忏悔，自己什么时候变得跟钱和月一样，满脑子都是一些……荒tຊ唐的思想。
　　更糟糕的是，这些想法都是习惯性地、自然而然就冒出来了。
　　她绞尽脑汁地分析，最终得出一个结论，这都是霍郁成在无数个深夜，引导自己做一些糟糕的行为，导致自己思想出了问题。
　　现在他穿得跟个卫道士一样，严谨禁欲，一本正经坐在对面看笑话。
　　而自己却……
　　浅喜干脆放下刀叉，一股脑把杯里的红酒全喝光了，起身走过去，居高临下站在他面前。
　　霍郁成也淡然放下手里的酒杯，靠在椅背上，扬起脸，微歪头，静静瞧着她。
第162章 牛可不会里外叠穿四件套
　　“你笑什么？”浅喜问。
　　“我也觉得这牛肉不太行。”他说着，腿从桌下退出来，身体胸怀微敞开，做出欢迎的姿态。
　　浅喜盯着他身，瞬觉一股热血伴随刚才灌进肚子里的酒精，直冲脑门。
　　胃里那团火顺着血管往上爬，烧得她耳尖发烫。
　　她视线开始飘，脑袋晕乎，一言不发爬上他腿。
　　霍郁成岿然不动，大腿垫着她，目光锁着人，见她手伸过来，开始解自己的领带和衬衫纽扣。
　　他下巴轻抬，脖子微微往后仰，默许她的行为。
　　他领带温莎结打得紧实，浅喜扯了两下，布料在指尖溜来溜去，不如她意。
　　好不容易把领带散了，浅喜手往下去解马甲，马甲敞开，衬衫外面还有一层礼服背心。
　　她盯着那银灰色的背心，脑袋逐渐充气鼓胀起来。
　　他身上……从里到外叠穿了四层，繁琐得像一套精密的铠甲，将人严严实实地裹在刻意的严谨里。
　　浅喜摸到他衬衫领口的第一颗纽扣，手就不愿抬了。
　　那纽扣是反向扣合的设计，她指尖在纽扣与扣眼间打滑，一番忙乱，如何也解不开。
　　抬头一看，霍郁成正专注望着自己。
　　胃里的酒精逐渐上头，她脸颊浮着红晕，眉头轻蹙，手上的动作开始显出几分不耐烦。
　　霍郁成喉结微不可察地滑滚了下，控住她手腕，笑道：“怎么这么快就不耐烦了？”
　　“你穿太多了。”
　　“耐心点。”
　　浅喜不满道：“你故意的。”
　　她干脆松了手，放弃：“你自己脱吧。”
　　“放弃了？”霍郁成歪头瞧她。
　　浅喜盯着他的下巴和唇瓣，心道算了。
　　就当是剥虾了。
　　吃虾不是自己剥的壳，都没意思。
　　她正要继续，余光瞥见身下的男人神情轻松，一副看热闹的表情。
　　浅喜生出一丝气来，没由来地起了要捉弄他的心思。
　　她手往下，退出他腿，自然地滑坐到地毯上。
　　略带挑衅地看他。
　　霍郁成黑眸终于晃出几分惊讶。
　　不出两秒，惊讶转眼变成了赞赏。
　　他嘴角稍扬：“这可是你选的。”
　　浅喜没理他，手指摸索到皮带，一片金属的冰凉。
　　她很快找到暗扣，啪嗒一声……
　　室内突然变得寂静，只听到她放轻的呼吸声，伴随着他胸腔内沉重的心跳声。
　　浅喜抬头撞见男人镜片后的目光。
　　他坐在单人真皮椅里，眼神静穆得像冬天结了晨雾的湖面，没有催促也没有阻拦，定定地落在她发顶，无声的注视。
　　浅喜手一顿，脑子恍恍惚惚，一时间不知道究竟是受了他的邀请，还是入了他的圈套。
　　手脚有些发软，呼吸节奏混乱。
　　她自己先主动，现在却羞得面红耳赤。
　　忽地要爬起来，男人大手盖在她脑袋上，把她稳稳按回原地坐下。
　　视线直勾勾锁住他，嗓音磁哑，带着几分不容拒绝的意味：
　　“不许临阵脱逃。”
　　浅喜：“......”
　　落地窗外的夕阳淡下，夜色逐渐降临，室内很快浸入无声的昏暗。
　　浅喜听到自己心跳如雷的声音，最终心一横。
　　毕竟开都开了。
　　然而她不知是不是故意的，开场就没轻没重。
　　耳畔，听到男人沉重地喘了几声，很快，脖子就被一只手提起来。
　　霍郁成箍着她小脸，借着窗外渐次亮起的霓虹灯，凝视她那双似乎无辜的眼睛。
　　手指微微用力，捏了捏她柔滑的下巴，眼底意味不明。
　　他轻笑：“真把我当牛肉咬了？”
　　浅喜满脸布着可疑的热度，眼帘半阖，却依旧嘴硬，嘀咕道：“牛可不会里外叠穿四件套。”
　　霍郁成：“……”
　　他脸色由青转灰，融在夜色里。
　　看样子是怨念很大了。
　　他晦暗不明地笑道：“算了，还是喂你吧。”
　　话毕，抱着人起身，浅喜四肢顺势勾住他身。
　　“小宝，帮我摘掉眼镜。”霍郁成贴着她耳畔说话，脚步往主卧迈进。
　　一个星期后，巴黎首发预售秀场，两款香云纱手提包在展厅内引起了不小的轰动。
　　区别于市面上香云纱暗沉的天然色泽，两款清透的纯白手提包，布料经过复杂繁琐的改良，在展柜顶光下泛着淡淡的珍珠母光泽。
　　银灰色的刺绣沿着布料流动的肌理，绘绣飞云和兰草暗纹。
　　不张扬的桀骜，巧夺天工的雅致。
　　设计和手工风格延续非遗工艺的底蕴，又契合当下的审美潮流。
　　首发预售通道开启前半小时，全球官网的预约界面就已卡顿三次。
　　这两款包只因为广受关注，不仅在其工艺，更在这个从中国漂洋过来踏上巴黎名不见经传的小工作室，和一群默默无闻的手工师傅的神秘。
　　两款包，每款预售全球限额仅有三个。
　　开价飙升三万欧元以上。
　　半小时后，社交媒体上相关话题爬上法版时尚区热搜第一。
　　而消息传回国内，“神秘”转为“傲慢”。
　　一个小工作室的自创品牌，凭什么卖这么贵？凭什么每款只卖三个？
　　凭什么这么傲慢？
　　大量国内自媒体和受众开始把关注点从包包身上，移到了有息工作室及其背后的创始人身上。
　　时尚话题本是小众，原本不至于被大量关注。
　　只不过几个小时后，一个有息创始人 霍孙未婚妻的话题突然攀升。
　　牵扯上了霍氏集团，热搜便高挂不下了。
　　一时间，真假参半的谣言铺天盖地冲向工作室。
第163章 我们浅喜也出名了
　　舆论众说纷纭，辱骂和赞扬声泄洪而出，各家媒体和网红博主打来的电话不断，皆被谢绝。
　　浅喜和工作室几人对这些事情倒是看得淡。
　　官网和官方账号的回应只有四个字：“欢迎预定”
　　这对她们来说不过是一次非常小的插曲，毕竟仅是那六个包，就足够耗费她们全部的精力了。
　　到了晚上，全网热搜相关话题眨眼被撤下，有息的声量逐渐淡出视野。
　　隔天中午，浅喜迈进办公室，看到坐在沙发椅上看杂志的霍郁成。
　　她吃了一惊。忙关上办公室门，第一时间跑去拉窗帘。
　　窗帘遮好，一转身差点撞上跟在身后的霍郁成。
　　她轻“呀”了声。
　　霍郁成瞧见她紧张兮兮的样子，搂住她笑着安抚：“我们浅喜也出名了。”
　　“出名的是霍氏集团。”浅喜道。
　　她虽然无奈，心里却还是庆幸的，毕竟那话题没有写自己是哪个霍孙的未婚妻，全网没有扒出一张关于她几人的照片。
　　热度也很快被撤了。
　　她想起这个，抬头问他：“热搜是你撤的吗？”
　　“不然，是你另一个未婚夫么？”霍郁成还在逗她，挽起她鬓角的发丝绕到耳后。
　　浅喜拍了下他肩。
　　霍郁成纹丝不动，毫无情绪地来了句：“痛。”
　　浅喜抱住他，埋在他胸口：“这次谢谢你。”
　　霍郁成眼底幽深，唇瓣蠕动了几下，随后问：“那么，睡午觉么？”
　　浅喜：“……”
　　她没好气地松开他，坐回了自己的办公椅。
　　“你怎么进来的？”
　　霍郁成跟着坐在她办公桌对面，淡定道：“后门。”
　　自从她落风县回来后，霍郁成便开始不走正门。
　　他每天早上也不来喝茶，专门挑中午和晚上来。
　　无一例外，走的是后门。
　　浅喜歪头笑他：“我怎么记得某个人说，自己从来不走后门的？”
　　霍郁成起身，手撑在桌面，隔着办公桌低头下来亲她。
　　“我见自己的未婚妻，可以走后门。”他脱口而出，说一些歪道理。
　　浅喜顺势迎上去，吻了两下，笑道：“谁是你未婚妻？”
　　霍郁成压低声音，缓缓吐出几个字：“热搜上写，霍孙未婚妻。”
　　“我不就是霍孙么？”霍郁成亲啄她鼻子，嗓音温煦好听：“霍家长孙。”
　　浅喜笑着推开他，她端正坐好，神色恢复认真：“这件事是我提前没想好。”
　　“我应该早点找公关公司，做好这方面的舆情防控。”她在电脑上翻看相关的公关公司简介。
　　霍郁成示意她对面的大厦：“霍氏集团的公关团队，可以共用。”
　　“那谢谢你啊，霍大总裁。”浅喜半开玩笑地回他。
　　霍郁成靠回椅背，默默观察她。
　　浅喜今天穿了套浅色的休闲西装，花瓣形状领口，袖口翻折处露出内衬的水墨印花。
　　内搭月白色真丝衬衫，下搭同色系阔腿裤。
　　低马尾，银丝耳环，搭配小巧的腕表，浑身利落又不tຊ失娴静。
　　从落风县回来，巴黎再一趟，新品预售态势大好，负面舆论根本影响不了她的心情。
　　她整个人的状态焕然一新。
　　回到小洋楼，落座自己的工作室主座，浑身自带了种说不出的自信和沉静。
　　浅喜正在电脑上敲字，转头看见对面的男人双腿交叠，悄无声息、专注地勾着自己。
　　于是她笑道：“你看我干嘛？”
　　霍郁成静默不语，却毫不掩饰眼底的欣赏之色。
　　浅喜便由着他看。
　　两人在办公室坐了大概半个小时，浅喜看了眼时间，下午一点钟了。
　　她处理完手头的事情，合上电脑。
　　“事情做完了？”霍郁成问她。
　　嗯。浅喜从办公桌绕出来，拉起他手：“走吧，去午休。”
　　两人轻着脚在小洋楼走。从二楼到三楼的楼梯，稍不注意就能被楼下的人注意到。
　　不过这么长时间，工作室倒没有人议论这件事。
　　在落风县，浅喜基本不跟依姐几人住旅馆。
　　至于她住在哪儿，每天晚上跟谁一起住，几个月下来，工作室众人也心知肚明。
　　跟哥哥在一起，那显然就是跟弟弟彻底掰了。
　　这位哥跟那当医生的弟不一样，几人即使在私下里也不敢说他什么闲话。
　　不过也都不得不暗自佩服，这位爷这几个月来，几乎一天不落，在落风县和烟锦两地跑，精力真不是一般的充沛。
　　霍郁成的精力旺盛到浅喜拿他无可奈何。
　　即使他忙得不可开交，每天也要抽一个小时过来睡个午觉。
　　不过显然，大部分时候他都不是来睡午觉的。
　　浅喜身上的西装外套早不知弃到了哪里。
　　她长发松散扑在肩头，被他抱着压在身下，两人正亲得难舍难分，床头的手机突然震动起来。
　　“你，你手机……”浅喜揉着他耳垂，轻喘息提醒。
　　霍郁成启眸瞥了眼手机屏幕，来电显示江原。
　　“没事。”
　　他眼底情欲难消，一手捞起她纤腰压向自己，唇瓣贴在她后耳根肌肤上流连。
　　手机震动了漫长的时间，最后挂了。
　　过了约莫两分钟，再次响起。
　　浅喜睁开氤氲着水雾的眼，拿起他手机看了眼。
　　“是季叔。”
　　季叔不大可能这个时候打搅他睡觉。
　　霍郁成动作顿了顿，拿过手机，按了接听键。
　　季叔平静的低音从里面传来：
　　“少爷，二爷回来了。”
第163章 你针对他，就是针对我
　　霍郁成神色一暗，转而又划过丝意料之中的眸光：“什么时候回来的？”
　　“十分钟前刚到公司。”季叔压低声音，提醒他：“现在在您办公室。”
　　浅喜轻悄悄呼吸，安静地听两人的对话。
　　听到霍二爷回国，她脑海里立即浮现出一个中年男人的相貌。
　　四十五岁左右，阴鸷的长相，高痩的身材。
　　带着无框眼镜，眼窝深陷，目光阴戾。
　　霍随松负责霍氏集团在海外的生意，常年住在纽约。
　　她进霍宅三年多，只见过他两次。
　　一次是过年的时候，一次是两年前霍爷爷生辰，他回来拜寿。
　　旁边霍郁成嗯了声，“我现在过来。”
　　他挂完电话，浅喜问：“二伯为什么突然回来？”
　　霍郁成从沉思中抽神，低头问她：“你叫他什么？”
　　“二伯？”浅喜说出这两个字，才意识到不对劲。
　　二伯，是随霍知岸的叫法。
　　要随霍郁成，应该叫二叔。
　　不过好在霍郁成心里在琢磨事情，并没有纠结。
　　浅喜起身想要送他，被霍郁成轻轻按回被子里。
　　“乖，你继续睡吧。”霍郁成亲了她额头一口。
　　浅喜想起以前从沈韵嘴里说的事情，霍二爷可能是谋害霍郁成父亲的凶手。
　　这么多年来，他从未放弃从霍郁成手里夺权。
　　奇怪的是，也不见他有什么大动作。
　　而这次，他突然回来……浅喜心里隐隐腾出丝不安，攥着霍郁成衬衫袖口忘记松开。
　　霍郁成瞟了眼自己的袖子，眸色转为柔和，抚了抚她脑袋：“别担心，我过去了。”
　　“嗯。”浅喜道：“你凡事要注意。”
　　霍郁成揉着她脑袋，笑了笑，颔首道：“好。”
　　霍氏总裁办，实木门半阖着，七八个秘书和保镖分两排，静肃地立在门口。
　　个个黑西装黑领带，几个保镖还戴着墨镜，辨不清脸上的神色。
　　江原和几个特助也站在旁边候着，偶尔透过门缝偷瞄一眼里面。
　　见霍郁成出现在电梯口，江原大松一口气，立即迎上来。
　　“霍总。”江原朝他眼神示意他的办公室：“霍二爷在里面。”
　　“季叔呢？”霍郁成问。
　　“在里面作陪。”
　　旁边，霍二爷带来的两排秘书和保镖见到霍郁成，齐齐端正站好，原本负在背后的手交叠放置身前，欠身整齐叫了句：“霍总。”
　　霍郁成经过两排人中间，凛厉的眸子扫过众人，浑身散出一股威严：
　　“我这里是会所包厢么？”
　　冰寒的声音渗得人后背发凉，两排秘书和保镖肩膀立刻耷拉下来，暗自相视，余光瞥向总裁办内，一时有些左右为难。
　　一个低沉冰冷的声音从总裁办内传出来：“都离远点。”
　　两排人听到里面的指示，迅速散开，一声不吭地退出总裁办大厅。
　　霍郁成眸光深黯，瞥向办公室。
　　室门从里面打开，季叔站在门口，见到霍郁成，眉开眼笑：
　　“少爷，您衣服试得怎么样？有喜欢的吗？”
　　霍郁成和他悄然对视了眼。
　　“还行。”他迈进来。
　　总裁办落地窗前，站了个黑色的瘦高背影。
　　“二叔。”他对那背影叫了一声。
　　霍二爷转过身来，是一张阴寂深沉的脸，陷在深邃眼窝里的黑眸上下扫了他一眼。
　　“去哪里试衣服了？”
　　他负手缓缓走过来，声音低低的，如闷雷般的声音：“什么衣服大中午的去试？”
　　霍郁成镇定地坐回总裁交椅，简单回道：“不远。”
　　霍二爷落座他对面交椅上：“季明怎么没跟你去。”
　　“二爷，我今天有点不舒服，只能拜托司机送少爷自己去了。”季明笑眯眯。
　　霍二爷瞟了他一眼，也跟着短促地轻笑了声：“季明，你也会有身体不舒服的时候么？”
　　季明叹息摇头：“老了，老了。”
　　他说着，退出了办公室，把门严丝合缝地带上。
　　室内陷入一阵寂静。
　　霍二爷上一秒还在脸上的笑容不着痕迹地收回，抬起寒凉的深眸，跟对面男人隔空对视，半边脸埋进晦暗里。
　　“郁成。”他道：“我怎么听说，你要暂停张立德的职位？”
　　他指间夹着支未点燃的烟，指节因用力而泛白，一下下轻叩桌面。
　　霍郁成捡起手边一份文件翻阅，漫不经心：
　　“张立德这几年，分管的公司业绩断崖式下滑，他本人生活奢靡，挥霍公司资产、偷税漏税、骚扰女员工……哪一桩哪一样，不值得停职？”
　　霍二爷道：“他是公司的老员工，当年在你父亲手下做事，是立了大功的。你这么一动，要寒了老员工的心。”
　　“我们做集团，既要看眼前利，也得顾着人心向背，稍有不慎，会影响整个集团的根基。”他声音徐缓，带着凝重。
　　霍郁成从文件中抬眸看了他一眼，倾靠在椅背，“二叔，你今天回来，不是为了特意保张立德的吧？”
　　“咔” 一声，幽蓝的火苗窜起，霍二爷点了烟。
　　火苗在他阴鸷的侧脸投下晃动的光影。
　　他深吸一口，猩红的光点猛地一亮。
　　深寒的目光盯向霍郁成，压低声音：“你针对他，就是针对我。”
第164章 你竟敢威胁我？
　　霍郁成岿然不动，眼皮都未抬一下，笑了笑：“二叔，这话从何说起。”
　　霍二爷冷笑了声：“你知道，他是我的人。你停他职，是想缩小我交给他父子分管的两个纽约分公司。”
　　霍郁成合上文件，抬起眼，嘴角扬了个微不可察的弧度，不置可否。
　　霍二爷死死盯着他，看了许久：
　　“收购HML，发展你自己的海外势力，这几年拼命缩小我的管控范围，打压我的势力……”
　　他移开眸，喉间滚出低笑，手指点着烟：“你小子，不愧是老头子精心培养的好兵器。”
　　霍郁成搭在桌面上的手指凝滞了下。
　　他轻笑了声：“二叔，这话要是被爷爷听到，他怕是要生气。”
　　呵。霍二爷微微耸肩，冷呲了声：“他对我生的气还不多么？”
　　想起老头子，霍二爷眉眼泛出一抹无所谓的自嘲。
　　对面这位是他引以为傲的好长孙，而自己当年，是被他视作教育失败的家族败类。
　　他年轻时混迹黑白两道，老头子一向以方正不苟、道德典范的标准严苛规范子孙，对于他这个不受管教的二儿子，每每冷脸相看。
　　他如盯猎物般盯着霍郁成那张董事长交椅，瞳仁坠入沉不见底的墨色。
　　眼神流露出一抹狠绝。
　　大哥飞机失事，死在一个狂风暴雨的夜里。
　　他暗中蓄力，早做好了接替他的准备。临门一脚，推开总裁办的门，坐在这把tຊ交椅上的新任董事长，却是这个当年还乳臭未干的小子。
　　这小子开裆裤脱下来没几年的年纪，如何掌控一座将倾的大厦？
　　然而没想到的是，他在这个位置，一坐就是十余年。
　　霍二爷浑身带着年轻时混江湖的血腥气，如今又裹了层中年人的阴柔，更让人发怵。
　　指腹碾着烟身，缓缓低笑：
　　“你这么咄咄逼人，就不怕这把交椅，坐得还没你父亲那么稳……”
　　霍郁成蓦地掀起凉薄的眼皮，凛冽的目光直直扫过去。
　　霍二爷和他对视。
　　忽然，霍郁成嘴角勾起一个不明显的弧度。
　　执起旁边茶壶倒了杯热水，慢条斯理：“二叔，既然回国了，不回霍宅看看么？”
　　霍二爷见他丝毫不理睬自己明晃晃的威胁，一拳打在棉花上，他沉沉吐出一口气，哼笑：“老头子有什么好看的？”
　　霍郁成幽幽道：“我说的，不是看爷爷。”
　　霍二爷眯起眼： “沈韵？”
　　沈韵那蠢女人，娶回来好吃好喝供在家里，养在老头子眼皮子底下，就是她最大的用处。
　　“不，我说的是……”霍郁成茶盏推到他面前，冷寂的眸光射向他：
　　“殷婶。”
　　霍二爷眸色骤然凛住，搭在扶手上烟一抖，蹙眉沉声问：“她怎么了？”
　　“状态不好。”霍郁成吐出四个字。
　　“什么叫状态不好？”一提到殷离，他阴戾的脸色变青，眼底冰棱瞬间敛了锋芒。
　　“犯了次病，爬到树上去。”霍郁成不急不缓道：“不过请了医生，好多了。”
　　见霍二爷神情裂开一道细缝，透出抹担忧之色，霍郁成笑意不达眼底：
　　“二叔，您要改改年轻时混社会爱威胁人的毛病。”
　　他凝盯着他，指尖摩挲着温热的杯壁，动作从容得像在看一场与己无关的戏。
　　他声线不高，漫不经心的：“殷婶在霍宅，万一有个三长两短，我不能保证……”
　　霍二爷忽地站起来，手掌重重拍在桌上，“啪”地一声，震得桌面上的茶盏抖了抖。
　　“霍郁成？！你在威胁我？！”
　　几滴茶水洒出来，沾到霍郁成衬衫袖子上。
　　霍郁成安静坐在真皮椅上，抬眸瞧了他一眼，随后收回眼，微蹙眉，冷静地抽了手边的纸巾，仔细擦拭袖口的茶水。
　　霍二爷瞳孔泛了血丝，嘴唇气得发白，用尽了力气克制住情绪，重新坐回椅子。
　　霍郁成这小子，这么多年把殷离禁在霍宅，拿捏他命脉，自己要从他爷孙手里夺权，难如登天。
　　他阖眸冷静了几秒，再睁开眼，面色重新恢复了冷戾。
　　他道：“郁成，我们做个交易。”
　　霍郁成抬眸瞥向他。
　　“你把殷离还给我。”他眸色幽暗，似经过了很久的沉思才下的决定：
　　“我答应，董事长这个位置，你坐到死，我不跟你争。”
　　坐到死？霍郁成垂眸微微一笑，抿了口茶：“二叔，这么说，我是不是不太合适坐飞机了？”
　　霍二爷眼尾蓄着沟壑，语调冰冷：“你不相信我？”
　　“不是我不把她还您。”霍郁成摇头：“是她恨您。”
　　霍二爷想起两人溺水而亡的那个女儿，眸色一痛。
　　“她的病是您导致的，离开霍宅，见到您，会更严重吧。”
　　霍郁成面无情绪。
　　“我这两年遍寻全球各地的医生，有几位是这方面的专家。”
　　“是么？”霍郁成道：“那便劳烦二叔，把专家请至霍宅。”
　　霍二爷陷入缄默。
　　霍郁成说话声调不大，节奏平缓，却毫不退让。
　　霍二爷上下审视对面正在低头批阅文件的人。
　　这小子从小到大，他都不喜欢。
　　他憎恨老头子，殷离变成现在这样，全是老头一手促成。
　　他发誓夺权，登顶霍氏集团最高峰，再将他一辈子视为荣耀的集团亲手拆解。
　　他要老头子亲眼看着，霍氏这座金融帝国，是怎么在他手里一点点毁掉的！
　　直到，老头转眼培养出了这么个孙子。
　　这孙子，从头到脚，每一寸轮廓，每一种思想，都是他根据自己好恶，用严苛教育打磨出来的非人生物。
　　这孙子眼底从未有过情绪，天生是台机器，骨子里渗透着冰冷的基因和血液。
　　他是老头的傀儡，思想代言人，行为践行者。
　　不过……霍二爷敛下眼皮，遮住心里的嗤笑。
　　谁能想到，这小子背地里，也藏女人。
第165章 他们从来不是夫妻
　　霍二爷回来的消息很快传到了霍爷爷耳里。
　　晚上霍郁成被召回霍宅，跟几个长辈吃饭。
　　今天周五，浅喜下了班，去了霍郁成在西泠区御庭府的私人别墅。
　　两人晚上一般回他这座别墅休息。
　　霍郁成今天在霍宅吃晚饭，大概率就在那边过夜了。
　　所以浅喜早早洗漱，上床睡觉。
　　半夜一点多的时候，窗外院子里传来一阵轿车声。
　　约莫十分钟后，主卧门被推开。
　　室内仅有一道月光洒进，铺在卧室地板上，将房间隔出明暗分明的两片区域。
　　浅喜半梦半醒，朦胧中看到霍郁成挺拔的身影在月光里晃了晃，他脱了外衣，膝盖压进被褥里，俯身过来。
　　浅喜身体被他轻轻翻过来，男人双手捧着她脑袋，借着月光凝看了她几分钟，随后唇瓣贴着她额头，又吻啄她唇。
　　担心吵到她，他的吻克制又裹着温度。
　　浅喜哼唧了声，条件反射伸出手臂圈住他后背。
　　他身上带着室外的凉意，还掺杂了丝酒气。
　　浅喜睫毛在月光里颤了颤，哑着嗓叫他：“霍郁成。”
　　声音像含了块糖，黏糊糊的。
　　霍郁成嗯了声，吻微微撤开几分。
　　浅喜睁开惺忪的眼，摸摸他的脸，“你怎么回来了？”
　　她尾音拖得长长的，裹着浓重的鼻音，一半是问话，一半更像是无意识的呢喃。
　　“我担心你，回来看看。”
　　浅喜稍微清醒了些，鼻尖蹭了蹭他的，轻轻笑：“我在家有什么好担心的。”
　　霍郁成没说话，将她连人带被裹在怀里，手抚着她脖颈处温软的肌肤，俯鼻在她脖颈深吸了口气：“身上怎么沾了桂花味。”
　　浅喜翻身回抱住他，贴在他怀里也嗅了嗅：“你也是啊。”
　　“外面的桂花树今晚开花了。”
　　霍郁成从喉咙里发出一阵细微的赞叹：“怪不得这么香。”
　　浅喜轻轻嗯了几声。
　　“吵醒你了吧。”霍郁成轻轻抚着她背，给她打节拍哄睡。
　　浅喜摇摇头，问他：“晚上饭吃得怎么样？”
　　“还行。”
　　“二爷没有为难你吧。”
　　霍郁成大掌隔着凉薄的真丝睡衣抚慰她后背，手一下下轻拍。
　　听见这话，他微微笑了笑，唇贴着她发顶，声音压得极柔。
　　“没有，不用担心。”
　　浅喜仰起头，额头贴着他下巴：“霍郁成，二爷跟殷婶是怎么认识的？”
　　霍郁成低头看她：“怎么突然问这个？”
　　“我就是觉得……殷婶很可怜。”
　　霍郁成拍她的手顿了几秒，随后有一下没一下地继续：“二叔年轻时混黑社会，殷离是他手下的老婆。”
　　浅喜一愣，脸上显出诧异。
　　霍郁成借着月光瞧见她神色，突然笑了笑：“不必对我们霍家男人的道德水平表示意外。”
　　浅喜：“……”
　　她看着霍郁成那张半掩在黑夜里的脸，好吧，确实。
　　随后她问：“然后呢？”
　　霍郁成道：“殷离最初是他强迫来的，后来，或许两人有感情。”
　　“他年轻时是呼风唤雨的人物，突然某一天宣布金盆洗手，强硬带着殷离回霍宅，那时候，两人已经生了个两岁的女儿。”
　　“爷爷生气吗？”
　　霍郁成简单吐出两个字：“气死。”
　　浅喜：“……”
　　霍郁成道：“他不允许他们结婚。”
　　“那最后，他们是怎么结的？”
　　霍郁成摇摇头，缓缓道：“他们从来不是夫妻。”
　　浅喜这下更为诧异：“殷婶……其实不是他太太？”
　　“名义上从来不是。”
　　浅喜心中漫上大片凉意，殷婶那张苍白的脸再次浮现在脑海。
　　她道：“那殷婶之前还清醒的时候，有想过离开他吗？”
　　“二叔要不允许，没人能从他身边离开。”
　　“那他后来为什么还娶太太……？”
　　“他跟爷爷的协议，要把殷离留在身边就必须娶妻。前提是，殷离不被外界所知。”
　　浅喜突然问：“霍郁成，你怎么什么都知道？”
　　霍郁成：“……知己知彼。”
　　浅喜想起之前在书房偷听到霍郁成和沈韵的对话，于是又问：“沈韵前面那个太太后来呢？”
　　“离了。”霍郁成道：“她家境好，二叔常年在霍宅藏着殷离，她受不了这气。”
　　浅喜明白了。
　　她面露错愕，没想到霍二爷年轻时那么叛逆的一个人，竟也被爷爷困得毫无办法。
　　她浑身起了寒意，想起旁边这位也姓霍，不自觉往床边撤了撤，身体被旁边的人重新捞回来。
　　“怎么了？”霍郁成一手掌着她腰，一手搂着她脑袋。
　　“……有点热。”浅喜道。
　　秋夜寒凉，怎么会热。
　　霍郁成眼神里蓄着看透不说透的眸tຊ色，贴她贴得更紧，浅喜挣扎了会，毫无办法，只能重新抱进他怀里。
　　霍郁成抵住她头顶，轻叹息，沉声道：“浅喜，别带入我，更别带入自己。”
　　浅喜脸埋在他怀里，半分钟后，嗯地点了点头。
第166章 你怎么老爱看我睡觉
　　霍郁成继续轻拍她后背助眠。
　　他手劲巧，没拍几下，浅喜闻着他身上的味道，睡意重新上来。
　　月光迷迷糊糊间，听见霍郁成在耳畔说了什么。
　　“二叔行事狠厉，不择手段，你要尽量避免和他接触。”
　　浅喜声音闷在他胸口：“……嗯。”
　　“这段时间，处事要小心。”
　　“嗯。”怀里的人依旧给了个不轻不重的回应。
　　“浅喜？”
　　“嗯。”
　　霍郁成微微退开身去看她，浅喜哪里听进去了。
　　早阖上眼沉睡过去了。
　　霍郁成瞧着她脸，眸色泛过几抹担忧，但很快被他驱散。
　　他把人轻轻搂进被窝，捏了被角盖好。
　　浅喜并没有见到霍二爷，听说他回来后，钻进自己的私宅连日不出，连公司这边也很少来。
　　九月底，气温骤降，连着下了几场雨。
　　浅喜在新设计的一批手提包包样式上，增加了可拆卸的香云纱流苏。
　　浅喜出差了几天，去工坊盯流苏的制样。
　　晚上在酒店，霍郁成的电话照例打过来。
　　他这段时间打电话的次数以往还频繁，浅喜接通了电话，喂了声。
　　“你好哇，霍先生。”
　　霍郁成那边声音顿了顿，笑道：“晚上好，小宝。吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“吃了什么？”
　　“点了一些当地的特色。”浅喜一一罗列了菜名。
　　霍郁成又问：“工坊看得怎么样了？”
　　“差不多好了。”浅喜把详细的情况说给他听了，随后道：“我明天晚上回来。”
　　“你把航班信息发我，我派人去机场接你。”
　　“不用了吧，我自己回去就好了。”
　　“听话，我去接你。”霍郁成道。
　　好吧。浅喜发了航班截图过去，听见霍郁成那边有敲键盘的声音。
　　他还在工作，每天这么忙，电话视频却一天两三次地打过来。
　　两人聊到晚上十一点半，浅喜已经躺在床上了。
　　她道：“那你好好加班，我要睡觉了。”
　　霍郁成声音温和：“好，你开视频。”
　　浅喜于是把微信视频打开了，霍郁成果然还坐在办公桌前，滑动鼠标，在电脑上批阅文件。
　　她关了酒店房间顶灯，只留下床头柜上一盏台灯。
　　扯了被子躺下，手机捧在脸前，眼睛盯着屏幕里的男人。
　　霍郁成身上只穿了件黑色衬衫，笔记本屏幕亮着，打在他半明半暗的身上。
　　微弱的光线在他深邃的五官上投下阴影，在那张清俊的脸上勾勒出漂亮的弧度。
　　浅喜趴在床上看了他一会儿，偷偷凑近屏幕亲了他一口。
　　随后翻了个身，缩小微信视频，打开聊天对话框。
　　两人静默了几分钟。
　　霍郁成盯着电脑，余光瞥了眼手机里的人。见她躺在枕头上，盯着手机在打字，黑色的瞳孔泛着屏幕里绿色的聊天框，目光炯炯有神。
　　他漫不经心：“跟谁聊天呢？”
　　“钱和月。”
　　霍郁成滑动了下鼠标：“聊什么呢？”
　　“她在给我算塔罗牌。”
　　霍郁成：“钱和月神神叨叨，你少跟她来往。”
　　浅喜似乎并没有听他说话，盯着聊天框，读了起来，“她说我最近可能会遭遇跟水相关的灾祸。要远离湖面、海面和池水。”
　　“最近的状态像一片水面，虽然表面看似风平浪静，实则水底危机四伏。”
　　浅喜读完，继续跟钱和月打字：
　　“霍郁成，你报一下你的生辰八字。”
　　“做什么？”
　　“我让她给你也算算。”浅喜问：“你是几几年的？”
　　霍郁成：“……”
　　“我不用。”
　　“我想想，你比我大七岁……”
　　霍郁成催她：“你不是要睡觉么，怎么还跟人聊天？”
　　“那你还要看文件呢，怎么还看我？”浅喜喃喃回了句。
　　霍郁成也轻轻地笑了声，转头看了她一眼，“好，我专心看文件，你也专心睡觉。”
　　浅喜羞道：“你怎么老爱看我睡觉。”
　　霍郁成来了句：“我喜欢听某人睡觉的声音。”
　　睡觉还有声音吗？浅喜震惊地睁大眼：“我会打呼噜吗？”
　　“不会打呼。”霍郁成摇摇头。
　　浅喜松了口气。
　　手机里，霍郁成半句话没讲完，接着幽幽吐出几个字：
　　“但磨牙。”
　　浅喜脸转瞬红了，她跟钱和月道了晚安，手机架到床头支架上，翻了个身，把脑袋对着他。
　　没过几分钟，她呼吸逐渐沉了下去。
　　霍郁成看了眼手机，浅喜蜷在酒店大床上，无意识地翻身转回来。
　　头发散在枕上，弯曲浓密的睫毛在眼下投出森影，嘴角偶尔动一下，像梦见了什么一般。
　　呼吸均匀而富有节奏，像秋风掠过湖面，在寂静的秋夜里荡起一阵阵细波。
　　霍郁成深幽的眸色随着她的呼吸，荡起同频的波光。
第167章 霍总让我来接你
　　第二天傍晚，飞机落地烟锦。
　　浅喜拉着行李箱出了机场，霍郁成给她发消息「小杨十分钟后到，你在C1出口等他，载你直接去我家。」
　　她回了个“嗯嗯”。
　　烟锦刚下了一场雨，浅喜踏出机场玻璃门，迎面撞上一阵秋雨的余凉。
　　远处夕阳从云层裂口涌出来，给湿漉漉的地面镀上层碎金。
　　来往皆是机场接送客的出租，浅喜等了大概十分钟，一辆黑色的轿车缓缓驶过积水，缓缓停在浅喜旁边。
　　车窗打下来，驾驶座上是个陌生的年轻司机。
　　“您好，请问您是庄小姐吗？”
　　车辆倒映在积水里，空气脆冷，浅喜拢了拢被风吹乱的风衣，浑身冷得哆嗦了下。
　　她俯身多看了他几眼，注意到他胸前的霍氏集团工牌。
　　确实是霍氏的司机。
　　浅喜问：“你好，你是……？”
　　“我是司机小曹，霍总让我来接您。”
　　浅喜听到这句话，稍微放松了下来。
　　“不是小杨来吗？”
　　那司机笑道： “小杨临时有事，所以让我来。”
　　浅喜有些迟疑：“他不是在路上了？”
　　那司机面不改色，笑着解释：“原本是的，但是他……”
　　身后堵了好几辆车，一辆白色面包车开始使劲按喇叭催促，引得后面几辆纷纷跟着响起喇叭。
　　那司机瞟了眼后视镜催促的车辆，从车里下来，动作匆忙地接过她手里的行李箱。
　　“我来帮您。”
　　他对她露出一个不太好意思又着急的表情：“要不您先上车吧，我在车上跟您解释。外面冷，快进去吧。”
　　后面的面包车喇叭按得越来越急躁，浅喜犹豫了几下，还是坐进去了。
　　霍氏集团，高管会议上。
　　“我们第三季度，全球新兴市场债券收益率平均上浮12个基点，在东南亚基建项目的年化回报率稳定在8.7%，超额完成预期1.2个点。”
　　“前段时间北美团队刚敲定的那笔跨境并购案，估值溢价控制在18%以内，预计明年Q2并表后能提升整体营收 6.3%。”
　　一个高管昂亮的汇报声响在偌大的会议内。
　　百叶窗滤进夕阳昏黄的冷白光线，霍郁成手指停在摊开的季度报表上，冷肃道：“说说拉美市场那笔超支情况。”
　　那高管顿了顿，声音逐渐降下来：“拉美市场渠道拓展费用超支420万欧元，但新客户转化率仅……3.8%，较行业均值低了……近五个百分点。其中，拉美的能源项目亏损扩大到3700万……”
　　听到这数据，两边的高管纷纷暗中对视，余光偷瞥向主座的男人。
　　“但是这个项目主要是……廖总在跟进，具体我们也不是很清楚。”那汇报的高管道。
　　廖东阳是霍二爷的人。廖东阳在跟进，意思再明显不过。
　　霍郁成眸光冷肃地扫了眼在座诸人，沉声问：“他人呢？”
　　无人回答，室内空气逐渐凝固成冰。
　　半响，其中一个男人颤巍巍举起手，小心翼翼道：“霍……霍总，廖总最近在休产假，今天派我来参会。”
　　霍郁成执笔的动作骤然停住。
　　长桌两侧的参会人员呼吸声都轻了半拍。
　　他睫毛在眼下投出大片冷影，抬眼扫了圈室内，声音比刚才沉了三度：“告诉廖东阳，明天上午十点，我要在办公室看见他。”
　　“霍总。”那男人急忙道：“廖总他请的产假……他老婆怀孕了，现在人在法国。”
　　“怎么？”霍郁成看向那说话的人：“孩子揣他肚里了么？”
　　“要我去替他接生么？！”他声音不大，却震得周围空气都不自觉哆嗦了下，气压骤然跌落谷底。
　　没人敢抬头，周围的呼吸声都似乎停止。
　　会议室门外传来两道敲门声，将室内紧张的氛围打破。
　　季叔接了电话回来，一脸凝重地推门进来，俯身在霍郁成耳畔。
　　“少爷，小杨没接到人。”
　　霍郁成神情一滞，拿起旁边手机，调出浅喜的手机号码。
　　季叔tຊ声音很低，带了几分不常见的紧迫：“我打过电话，没人接，关机了。”
　　霍郁成拨电话的手怔住，一道不好的预感油然而生。
　　他脸色迅速沉下去，侧头看向季叔：“你说什么？”
　　季叔扫了眼会议室众人，把手机递给他，低沉道：“二爷的电话。”
　　霍郁成盯着手机屏幕上正在通话中的界面，深不见底的眸中划过寒芒。
　　他隐约意识到什么，夺过手机，起身推开椅子，疾步出去了。
　　季叔看了眼会议内面面相觑的众人。
　　一群高管从未见霍总露出这种匆匆的神色，于是小心翼翼问：“季总，发生什么事了？”
　　季叔嘴角抽了抽，勉强摆出一个笑容：“没什么，今天会议就到这里，大家先回去吧。”
　　电话里，霍二爷的低笑声徐徐传来，“郁成啊，你小子……交了女朋友，怎么不跟二叔说？”
　　“她人呢？”霍郁成嗓音压得极低，声线裹着冰碴。
　　紧攥着手机的手因为用力露出斑驳的青筋。
　　“你放心，我只是派人去请她喝杯茶。”
　　“二叔也不是蛮不讲理的人。”霍二爷惯有的冷笑，“我首先问你，那姑娘，只是你用来聊以慰藉、解决需求的女人，还是……你上了心的女人？”
第168章 你真是会给二叔惊喜
　　他低沉而慢悠悠地说，“如果是前者，我不为难她。喝完茶，我便让人送她回来。”
　　“如果是后者……”他呵呵笑了几声：
　　“那么我作为二叔，是得好好见见她，替你把把关。”
　　霍郁成呼吸渐沉，清俊的脸上此刻已是铁青，却如何也出不来声。
　　电话这端陷入短暂的沉默，霍二爷很快品出了一些有趣的东西。
　　他哦了声，沉闷地发出几声轻笑：“我懂了。”
　　“郁成，这么久不见，你真是会给二叔惊喜。”
　　霍郁成闭了闭眼，再睁开时，眼底的不耐和冷厉几乎要溢出来。
　　他强迫自己冷静，死死咬牙，一字一顿：“我问你，她在哪里？！”
　　霍二爷安静了几秒，随后冷淡道：“这次，咱叔侄是不是该坐下来认真聊聊？”
　　“你在哪？”
　　“你办公室。”
　　霍郁成一怔，挂了电话。手机递还季叔，头也不回地往前走。
　　季叔匆匆跟在后面，替他按了总裁专用电梯。
　　电梯门合上，一路向上。
　　霍郁成嗓音结冰：“二叔什么时候盯上她的？”
　　季叔负手站直：“少爷，我感觉二爷还不知道浅喜小姐的身份。”
　　“他盯的不是浅喜小姐，而是我们。”
　　季叔分析：“小杨在进机场专用道前，后车被一辆面包车撞了下。他下来查车，又被后车车主拉着不让走，耽搁了几分钟。到机场后，就再没见到她人。”
　　“他在机场转了两圈，打她电话也不接，才意识到问题。跟我汇报，说出发前，公司新来的一个姓曹的司机跟他搭讪，递了根烟，问得比较详细。”
　　季叔道：“我猜，是这姓曹的司机跟踪他车去了。少爷，是我们的车被二爷盯上了。”
　　霍郁成胸口起伏不定，眸色凝重。
　　浅喜这段时间，出行都自己开车，或者自己打车。
　　他想起昨天她说不用专门派车去接她。
　　他当时就该听她的话。
　　霍随松是个穿着绅士西装的亡命之徒，她现在……
　　他心脏骤然一痛，沉重地吸了口气。
　　季叔观察他神色，忙安慰：“少爷，您放宽心，在跟您谈条件之前，二爷应该不会拿她怎么样的。”
　　“联系颜桑。”霍郁成道。
　　季叔一愣，立即点头：“好的。”
　　电梯到了总裁办一层，叮地一声，门打开。
　　霍郁成迈出电梯，冷冷丢下一句话：“那个司机，不要再用了。”
　　小杨嘴不严，当然不能再用了。
　　季叔点头：“好的。”
　　夕阳坠落海平面，黑夜悄然漫上来。
　　浅喜隔着窗户的铁条向外望，远处是一片海岛，码头上亮着几盏破败昏黄路灯，堆着几处集装箱。
　　几个穿花衬衫的男人正蹲在跳板旁抽烟，更多的穿黑灰衣服，皮肤黝黑的男人游走在轮渡和码头两边，在搬运沉重的集装箱。
　　浅喜面色苍白，心跳得飞快。
　　她强迫自己咽下喉咙里的紧张情绪，坐回船舱。
　　船舱狭窄，仅能放一条窄床和一张掉漆桌椅，但还算干净整洁。
　　唯一的窗户被生锈的铁条焊死，没有玻璃遮挡，海风混着一股难闻的柴油味和海水咸腥，从铁条灌入，拍打在门上。
　　铁锁被击打得发出一阵阵闷响。
　　外面不时传来几个男人橡胶鞋的走动声，低语声，像是东南亚那边的陌生方言，偶尔发出尖锐的轻笑声。
　　陌生男人脚步来回踩在破旧船板上的咿呀声，吐口水的声音，路过撩门锁的声音……
　　每一道声音都惊得她僵直脊背，瞪着瞳孔，死死望向舱门。
　　浅喜握在膝盖上的手指发着抖，太阳穴突突直跳。
　　她想起傍晚那辆车。
　　下了机场车道，轿车转瞬拐进一条无人的野道停下。
　　两辆白色面包车左右夹击，几秒钟的事情，后排座椅便挤上来两个戴墨镜的男人。
　　姓曹的司机从驾驶座转过头来，朝她微笑：“这位小姐，我们霍总想请您去喝杯茶。”
　　霍总不是霍郁成，而是霍二爷。
　　既然是二爷的人，那么只会是跟霍郁成有关的事情。
　　浅喜想起霍郁成，心脏一抖。她很想他，想他的声音，他的怀抱，他身上的气息。
　　她深吸一口气，压下喉咙口的涩意。
　　霍郁成要是跟霍二爷没谈拢，她不会就这样被轮渡拉出国卖了吧？
　　浅喜越想，心脏越发抖。
　　不要急，不要紧张！！她不断劝自己，强迫自己不要乱了阵脚。
　　至少，船还没开。
　　她重新站起来，去查看那扇窗户。
　　手指攥着铁条拉了拉，出乎意料地松。
　　她愣了愣，往下盯着漆黑的海面，一个大胆的念头突然就冒了出来。
　　浑身的紧张感顷刻消失，她瞬间冷静下来。
第169章 我们叔侄，也算有来有往
　　霍氏总裁办。
　　门被重重推开，办公桌主座旁立了个中年男人。
　　听见身后动静，霍二爷转过身来，一手捏着烟，另一只手搭在董事长那张椅子的靠背上，微笑地看着几乎是闯进来的，脸色阴沉的霍郁成。
　　他轻挑眉，烟头在旁边垃圾桶里抖了抖灰，“郁成啊，我可等你好久了。”
　　他身后站了个常年跟在他身边的养子，见到霍郁成，端正站好，叫了句：“霍总。”
　　江原和一群秘书虽不知状况，但看霍郁成进办公厅的神色，皆预感出不对劲，各自从自己办公室走出来。
　　门口瞬间聚了四五个人。
　　“大家到点就回家吧。”季叔提醒下班回家，眼神示意了眼江原。
　　江原立即了然，疏散了门口的几个特助。
　　季叔跟在霍郁成后面走进总裁办，从里面把门关了。
　　“她人呢？”霍郁成盯着霍二爷，那双平日冷静自持的脸翻涌着暗潮。
　　霍二爷并不回答，专注观察他的神态。
　　香烟冲着他抖了抖，笑道，“你这张脸，也有收不住情绪的一天。”
　　霍郁成迈步朝自己的位置上走近，霍二爷随即绕出他办公桌，坐在对面的沙发椅上，吸了口香烟：“看来还是年轻。”
　　“这女人嘛，在外面玩玩就算了，你却还忍不住带回霍宅过夜。看来，你是不把我留在霍宅的那几个养子养女放在眼里。”
　　“只是我有点困惑，季明啊，你来跟我解释下。”霍二爷道：
　　“你家少爷是怎么把她一个大活人自由带进带出霍宅的？”
　　季叔听到这个问题，嘴角隐隐抽了抽。
　　霍郁成不作声，他坐回主座，手掌盖在两侧扶手上，重新问了遍：
　　“她在哪里？”
　　“急了。”霍二爷唇角浅浅勾起：“别急。我还能对自己的侄媳怎样么？”
　　“只不过……”霍二爷饶有趣色地看着对面的人，笑道：“我打算带她出国。”
　　霍郁成眉头一凝。
　　霍二爷眸中闪着暗光，碾着词，低低笑道：“你囚禁我女人，我软禁你女人，我们叔侄，也算有来有往……”
　　他摊开手，看向霍郁成：“很公平。”
　　季叔立即道：“二爷，您把她一个大活人强制带出境，也不是一件简单事。”
　　霍二爷身后那养子短促地嗤笑了声：“带个人偷渡出境，能有什么困难的？只不过不是正道，途中要难为她遭遭罪……”
　　他话未说完，撞进霍郁成带着厉钩般的眼里，不自觉打了个寒颤，闭了嘴。
　　霍郁成手指陷进扶手真皮内，眼底压着浓墨，看向二爷：
　　“你想要什么？”
　　“你知道我想要什么。”
　　霍二爷手指的香烟一明一灭，吸了口烟，头凑过去，往霍郁成面前“呼”地一下，像大人玩闹小孩般，挑衅地朝他脸上喷了口白色的烟雾。
　　霍郁成眉头都不带蹙一下，烟圈打着旋儿散开，露出他那双深渊般看不见情绪的眼。
　　他微微摇头，冷沉道：“你要得太多tຊ，我不清楚你具体指哪条？”
　　“殷离。”霍二爷道：“你把殷离还给我。或者……”
　　他指着霍郁成身下椅子，轻飘飘道：“你这个位置，给我坐。”
　　霍郁成思忖了几秒：“殷离可以交给你。”
　　季叔一愣，低头看向霍郁成，吃惊道：“少爷……”
　　怎么能把殷小姐交给他？殷离是束缚他手脚的唯一铁链。
　　这铁链要是卸了……
　　霍二爷挑了挑眉，瞥了眼季明：“季明，我这大侄儿，还是比你这江湖老油条真诚。”
　　霍郁成侧头也看向季明：“联系霍宅西苑，给殷婶收拾东西。”
　　季明和他对视了眼，心领神会，立即正身点头：“好。”
　　他拿着手机正要出门打电话，被霍二爷抬手阻止：“季明，你就在这里，当着我的面打。”
　　“在见到殷离之前，今天你俩谁都不能出这间办公室。”霍二爷低冷道：“我外面、楼下、对面都有盯梢，但凡你俩出去一步，郁成，你知道我的处事方式。”
　　季叔脚步一愣，折过身，请示性地看向霍郁成。
　　霍郁成平静地点头，目光抛向对面的人，低沉道：“我要看到她人，确保她安然无恙。”
　　不一会儿，门外响起开锁的声音。
　　浅喜神经瞬间紧绷，忙回到椅子上坐好，屏住呼吸，盯着那闭合的门。
　　门从外面打开，进来傍晚车里那两个戴墨镜的男人，和姓曹的司机。
　　姓曹的指示其中一个拿相机的墨镜男，对着她咔咔拍了几张照片。
　　闪光灯晃得她脸色惨白，强光刺进眼里，浅喜条件反射侧过脸躲开。
　　拍照的墨镜男连拍几张，没拍到她正脸，不耐烦地啧了声，走过去一把攥住她下巴，把人脸硬生生往前掰。
　　“脸给老子转过来！”
　　男人粗鲁的力道重得她下巴生痛，浅喜吓得浑身僵硬，双手死死攥着衣角，眼里被挤出几道生理性泪花，却硬是挣扎着不转脸。
　　“诶诶，干什么呢？！滚开。”姓曹的踢了下墨镜男的腿。
　　“下手轻点，这霍总的女人！二爷嘱咐对她放尊重点！”
第170章 我们家出了个白眼狼
　　那墨镜男拿着相机退后了几步，让开位置。
　　浅喜狠狠擦抹被他刚才捏过的脸和眼底几片泪花。
　　姓曹的站在浅喜面前，对她笑道：“别这么紧张，整得我们好像要欺负你似的。”
　　身后几个同乘轮渡的中年男人路过，看热闹般倚在舱门口，眼神赤裸裸地在她身上刮看，听到“欺负”两个字，各自对视一眼，纷纷发出几道油腻的笑声。
　　笑得浅喜浑身汗毛直立。她面色僵硬，“霍二爷不是说请我喝茶吗？”
　　“他人呢？”
　　姓曹的道：“二爷是你想见就能见的吗？等着吧。”
　　他手机突然响起，看了眼来电显示，转身示意两个墨镜男，“把门锁好。”
　　门重新被锁上，浅喜紧绷的身体突然软塌下来，后背沁的一层冷汗被海风一吹，冻得她直哆嗦。
　　霍二爷旁边那养子手机震动了下。
　　他点开照片，把手机递给霍随松：“二爷，照片来了。”
　　霍二爷随意瞥了眼照片里的女人，连着滑动几张照片浏览了下。
　　那女人侧着脸，他没细看，目光重新抛向霍郁成，示意养子：
　　“颜肃，把照片给霍总看看，是不是他女人。”
　　叫颜肃的养子手机屏幕转过来，送到霍郁成眼前：“霍总。”
　　霍郁成凝看着照片里的庄浅喜，漆黑寒凛的黑眸终于晃动了几抹亮光。
　　那是一间狭窘的房间，浅喜坐在掉漆的木椅上，背后是斑驳的铁皮壁。
　　她脸埋在镜头后，只露出半片苍白的下颌，手脚自由，浑身还算整洁，没有明显的伤痕。
　　他悬着的一颗心缓缓落下来。
　　她此刻似被惊吓到一般，蜷缩着身，脖颈的肌肤在昏黄光线里也照得苍白。
　　手机撤回了。
　　霍郁成视线不自觉追随屏幕，随后挪开眼。
　　他沉沉呼吸，胸口如被细针扎了几下，密密麻麻地怜痛。
　　霍二爷倚在椅背上，看热闹般抓住他脸上流露出的细微情绪。
　　他似笑非笑，看向季明：“可以给霍宅打电话了？”
　　季明余光瞟了眼霍二爷和那养子，当着他二人的面，把手机摆在四人中间的桌面上，拨通了照顾殷离起居的保姆电话。
　　匆匆两三句嘱咐后，他挂断电话。
　　拿起手机时，屏幕向里压，挡住了对面两人的视线。
　　手指轻巧调开一个页面，递到霍郁成面前。
　　霍郁成随意瞥到手机上的字。
　　「颜桑传来的消息，烟锦郊区一个叫过江的小港口，浅喜小姐被关在一条运零件的轮渡上，我已经派人去接了。」
　　霍郁成掀起眼，熟稔地和他眼神交流了半秒，心领神会，悄无声息地收回。
　　二爷死死盯着对面主仆两人，手指点着桌面，沉声道：“半个小时内，我要在这里见到殷离。”
　　“那太不行。”季叔无奈地笑：“二爷，且不说霍宅离这里最快也要一个小时的车程，您还得稍微照顾下殷小姐的精神状态。”
　　“她听到要从住了这么多年的霍宅搬出去，肯定是要闹几个小时的，我们的人需要安抚她。”
　　几个小时？二爷脸色微顿，眼睛眯成一条细缝，从细缝里透出探究的眸光，审视对面两人。
　　霍郁成双腿交叠，攥进座椅扶手里的指腹松开，转而张弛有度地摩挲起扶手真皮面。
　　眼皮轻抬，嘱咐季叔：“季叔，给二爷泡茶。”
　　霍二爷牢牢凝视他，没有说话。
　　办公室顶光投在黑檀木办公桌下，在深灰的毛毯上落下黑沉沉的阴影。
　　双方气场悄然互换。
　　半阖的书房内，机械摆钟声滴答作响，一阵一阵地跳动，将四周空气绷紧到临界点。
　　霍二爷烟头滞进脚畔垃圾桶，推开手边茶盏，站起身。
　　见他要出门，霍郁成坐在椅子上岿然不动：“二叔，你要去哪里？”
　　“我回霍宅接她。”
　　霍郁成端起茶杯抿了口。
　　霍二爷打开办公室门，蓦地看到门口三四排神情严肃、西装革履的保镖。
　　他脸色微变。
　　季叔负手伫立在原地，冲他微笑：“二爷，殷婶还没来，您现在……还不能走。”
　　霍二爷转过身来，皮笑肉不笑：“郁成，你这是做什么？”
　　“二叔。”霍郁成手里的茶盏稳稳落至桌面，示意他方才推开的那杯茶盏，从容道：“你茶还没喝完呢。”
　　“你的茶，一股苦味，我不喜欢。”霍二爷背着手，摇摇头。
　　“客随主便。你怕不是忘记了，这里，是我的办公室。”霍郁成掀动眼皮，直勾勾定在门口男人身上：“今晚，我们俩就都待在这间办公室，谁也不要出了。”
　　霍二爷嘴角隐隐抽搐了下。
　　二人陷入一种彼此心知肚明的对峙中。
　　室内气温骤然降至冰点。
　　霍二爷和旁边养子对视一眼，把门合上，重新落座位置。
　　他上下打量对面的霍郁成，他刚才浑身散出的那道薄怒和紧迫感悄然消逝，取而代之的是一种尽在掌控的镇定。
　　霍二爷呲笑了声，碾着牙道：“你就没想把殷离还给我，你在用她拖延时间。”
　　霍郁成不置可否。
　　他微微勾唇，展出一个不达眼底的笑意：“二叔，她是她，你是你，怎么能叫‘还’呢？何况，她恨你，并不想见你。”
　　霍二爷眸色闪过一抹痛色，眨眼之间消逝。
　　“看来，你已知道你女人的位置，派人去接了？”
　　霍郁成静默不言。
　　霍二爷眼底的呲笑收了，看了眼身后的养子：“我们家是出了个白眼狼。”
　　他目光移到霍郁成那张英俊的脸上：“大概率，还是只小母狼。”
　　“颜岚、颜媛，还是……颜桑？”
第171章 你就没打算跟我聊！
　　霍二爷冷哼了声，盯着霍郁成：“我这个养父到底是老了，不如他这张年轻帅气的脸有用。”
　　养子颜肃脊背僵硬，额头渗出一丝冷汗：“二爸……我稍后亲自去调查。”
　　霍二爷阴森森地笑，盯着霍郁成：“为了个女人，把安插在我身边这么多年的一个眼线暴露出来，值得么？”
　　霍郁成面色毫无波澜：“二叔，你怎么确定，只有一个眼线？”
　　霍二爷脸部肌肉抽了抽。
　　季叔也在旁边点头，故意瞥了眼颜肃：“是啊二爷，毕竟，您有六个养子养女。”
　　旁边的颜肃一听，满头尴尬，立即端正站直。
　　“季明你闭嘴！”霍二爷无语道。
　　季叔闭了嘴。
　　霍二爷察觉自己被诓骗，却并不恼羞成怒。他勾出一根新的香烟，接过颜肃递来的打火机，点了烟。
　　火光晃动在对面霍郁成那张冷寂的脸上。
　　他收回眼，嘴角漾起浅淡的微笑，慢悠悠地吸了口烟：
　　“你的女人在港口，一条轮渡上。不过……”
　　他吐出烟雾，笑容逐渐变了意味：“我家那位小叛徒没告诉你，即使你不出这间办公室，轮渡也会在八点整......”
　　“准时开拔。”
　　霍郁成神情猝然tຊ怔住。
　　季叔一看腕表，这……已经八点十分了。
　　船开出去足有十分钟了。
　　他心中大惊：“少爷？”
　　霍二爷满意地看着霍郁成骤变的表情，轻慢地笑：“八点，船已经开了，终点是……”
　　他认真想了下：“大概率是东南亚某个犄角旮旯、运D品和臭鱼烂虾的小港口，具体位置我倒是忘记了。”
　　砰地一声，交椅被往后重重推开，摩擦在地毯上，发出一阵沉闷的声音。
　　霍郁成站起身，肉眼可见地黑了脸。
　　他眼底怒意再也抑制不住：“你就没打算跟我聊！”
　　霍二爷笑道：“彼此，你也没打算把殷离还我。”
　　霍二爷抖动着手里的烟灰，“郁成，你从小到大，有一个致命缺点。那就是不真诚。”
　　他双手一摊：“既然如此，那么很抱歉，她的下半生，可能要在某片阴湿的地下室度过了，不过你放心，我偶尔会去帮你探望她。”
　　霍郁成绕出桌子，对季叔沉声道：“去调用直升机和冲锋舟。”
　　季叔立即道：“好。”
　　“你现在申请私人直升机航线，晚了。”霍二爷低笑提醒他：“那小村庄小码头，一时半会也调不到你要的冲锋舟。”
　　霍郁成哪里还有时间听他说话，疾步往门口走，忽地听到颜肃临时接到一个电话。
　　一个急切的男音伴着狂风和海浪，隔着手机传过来：“操！颜哥！那女人……操！那女人……”
　　颜肃眉头一凝，不耐烦地问：“到底怎么了？”
　　电话那边一通骂声：“操！操！颜哥，我们船没开几分钟，那女人就从窗户跳下去了，跳海了！！”
　　颜肃拿手机的手哆嗦了下，第一时间看向霍二爷：“二爸……那女人……”
　　他飞速瞄了眼霍郁成僵在原地的背影，声音压低：“跳海了。”
　　霍二爷亦对她这种行为表示吃惊，眉头挑了挑，问了句：“跳海了？”
　　他目光移向脸色由黑转白的霍郁成：“郁成，你这看上的是哪家女人？”
　　“是陆地的姑娘么？”
　　他话没说完，霍郁成砰地夺门而出，背影很快消失在门口。
　　饶是季叔平时处事不惊，此刻也很难再笑出来了。
　　他嘱咐江原看着里面两人，追着霍郁成离开了。
　　办公室瞬间陷入寂静。
　　江原：“……”
　　他望着季叔的背影，默默指了指自己：“我吗？”
　　他一头雾水，转过身，隔着门口两排保镖，瞟了眼办公室内的霍家二爷霍大股东霍氏集团二把手霍随松。
　　“外面那个小同事。”霍二爷朝外面的江原招手：“麻烦帮我把门关上。”
　　江原立即敛容站直：“抱歉二爷，我得看着您。”
　　“怎么，你们霍总有本事把我关在他办公室，还怕我窃取他私密资料不成？”
　　江原左右为难。
　　“那你进来看我，把门关上。”霍二爷给了他一个提议。
　　江原暗自咽了口口水，独自挪步进了办公室，门关上，自己贴在门口安静站住。
　　霍二爷注意力重新落回颜肃手机上。
　　“把那女人照片调出来，再给我看看。”他初听到霍郁成有女人这件事，只觉得是天降个把柄，对这个把柄本人倒并不怎么在意。
　　毕竟，这世上的女人，除了殷离那倔女人，其他不过都是两只眼睛一个鼻子，大同小异的类型。
　　如今听到那女人跳海，他突然就来了一丝兴趣。
　　颜肃把手机递给他，手心里已经渗出了一层汗。
　　“二爸，那女的要真有个三长两短……霍郁成怕是……”
　　他声线忍不住哆嗦……怕是后续不知道要怎么对付他们。
　　霍二爷从喉咙里哼了声，抽掉他手机，森冷地斜了他一眼：“瞧你那损样！”
　　门口立着的江原听着两人说话，面露诧异。
　　他对方才办公室里发生的事情一无所知，此刻听到有女人跳海，惊得嘴巴半天闭不上。
　　哪个女人跳海了？不会是庄小姐吧？怪不得刚霍总能急成那样！
　　脑子正胡思乱想，听到那边霍二爷对身后养子道：
　　“你不觉得这女人有点眼熟么？”
第172章 只是可怜了我那小侄儿
　　颜肃循着霍二爷视线望向手机里的照片。
　　即使那女人侧着脸，也能看得出长得很漂亮。
　　也确实有点……眼熟。
　　他想了想：“是有点熟悉。”
　　“像谁？”霍二爷半眯着眼，记忆回溯。
　　那边门口，江原已经后背发凉，坐立难安了。
　　像……颜肃绞尽脑汁，突然意识一闪：
　　“二爸，她好像是霍知岸的未婚妻！叫什么喜？庄浅喜。”
　　霍二爷眸色一顿，几秒后，他露出一个难以言明的表情。
　　他突然想起什么，起身慢慢走到落地窗口，背手凝眸往下眺望。
　　黑夜之下，一栋小洋楼被香樟树包裹，暗红色的檐顶在月光下泛着光泽。
　　“我要没记错的话，知岸那个未婚妻，工作室就开在这对面？”
　　颜肃恍然大悟，立即点头：“是的。”
　　霍二爷转过身，两人同时望向身后门口的江原。
　　江原勉强勾起嘴角，抽搐地笑了笑。
　　霍二爷盯着江原那张不言而喻的表情，那张阴鸷的脸上肉眼可见泛出惊诧和趣笑。
　　他乐了。
　　好！他从喉咙里发出几阵短促而急切的“好”声，呵呵呵地大笑：“很好！”
　　他走回来，一屁股坐下椅子，啪地一声，他重重拍了下桌面，指着书桌对面空置的董事长座椅，痛快而酣畅淋漓：
　　“霍郁成啊霍郁成，你真是老头子精心栽培的好长孙！！”
　　他倒要看看家里那个老爷子听到这个消息，该露出多么难看的脸色。
　　他激动非常，后背靠着座椅连压了几下，身体前后晃着，几乎抑制不住地大乐。
　　“只是可怜了我那小侄儿。”他笑语，状似无奈地叹气。
　　颜肃忐忑问：“二爸，我们的人还在海面找她，要找到了，还往境外送吗……”
　　“怎么这么不懂事？郁成有多在乎这个弟媳你看不见么？”
　　霍二爷眸眼泛出一丝诡谲的暗光，半是教训半是嘱咐：
　　“找到了，把人还给他。”
　　他抬起手指，缓缓强调：“送到他怀里去。”
　　颜肃点头：“我知道了。”
　　黑漆漆的海平面向前方蔓延，消失在视线尽头。
　　救援直升机的探照灯在海面扫射，光柱劈开夜色，打在一片片波涛汹涌的浪花上。
　　七八艘海事搜救艇在深不见底的海上来回打转，头顶直升机的轰鸣声和海岸边的警笛声交织一片。
　　“把声呐调到最大，无人机编队沿航道搜索！”
　　救援艇上，海事处处长对站在船头的霍郁成道：“霍总，目前搜救半径扩大到四海里。”
　　霍郁成瞳孔和海平面的黑夜交融，话不多：“能不能快？”
　　王处长面色凝重：“已经在尽力了，只是，离您说的跳海时间已过了将近四十多分钟，这种夜海，晚一秒，危险都十倍百倍地增加，您需要做好……接受一切可能的准备。”
　　霍郁成沉声道：“没有其他可能，她会游泳，泳技很好。”
　　他眼底布了血丝，声音被海风撕成碎片，混着海浪拍打在船身上。
　　怎么可能？他霍家的女人，一个两个沉进水里……
　　庄浅喜更不可能！！
　　王处长看着他阴沉的表情，没有多言：“行，您的人搜东侧，我们走西侧。”
　　海浪打在霍郁成脸上，他望着无边无际的黑暗，攥着望远镜的手隐隐发抖。
　　“季叔，你带几个人，另开一艘救援艇往东南侧去找。”
　　季叔有点犹豫：“少爷，那您？”
　　“我们分头找。”
　　季叔只能点头，跳到另外一艘救援艇上。
　　几艘救援艇散开，朝漆黑的海面驶走。
　　过了不知多长时间，对讲机里传来一道激动又紧迫的声音，“西侧礁壁底下发现疑似漂浮物！”
　　“好像是件女式外套。”
　　霍郁成心狠狠一抖。
　　探照灯移过去，霍郁成看清那飘在水面的东西，眼底本就不多的光骤然全暗下去。
　　是浅喜的风衣！
　　一个浪花打在礁壁上，将那漂浮物卷入海底。
　　霍郁成的救援艇首先抵达那片角落，他根本无法思考，顾不得确认，丢下望远镜，踩着船舷纵身跃入水中。
　　救援艇上的几个人听见一声哗啦跳水声，转身见霍郁成人已经没了，面色大骇：“霍总？！！”
　　远处海面的季叔听见这边动静，大惊失色：“少爷！！”
　　这简直是胡来！
　　季叔一把夺过船头的方向盘，挤上驾驶位，调转方向往这边风驰电掣地开过来。
　　再多的呼喊霍郁成都听不见了，海水瞬间没过他身体，冰冷地灌入他耳内和鼻腔。
　　脑海里只剩下一片嗡嗡的咕噜声，像谁在耳畔低语。
　　霍郁成借着水面上微弱的探照灯，死死盯着水里那件暖黄色的风衣。
　　身体几乎是凭着本能朝下划。
　　手指刚触到那件衣服布料，眼前的景象突然扭曲起来。
　　风衣被暗浪翻转，边缘的褶皱慢慢舒展开，恍惚幻化成了一个人。
　　他看到母亲那张年轻的tຊ，惨白浮肿的脸。
　　她朝他伸出手： “郁成。”
第173章 下来陪妈妈
　　霍郁成瞳孔骤缩，划水的动作节奏开始变得混乱。
　　水底那张脸面无表情，眼底满是濒死的阴郁。
　　她张合着嘴，一声声呢喃：“郁成，妈妈恨你。”
　　“下来，来陪妈妈。”
　　霍郁成心脏猝然一抖，猛地呛了一大口水。
　　那张脸转瞬又变成了浅喜的模样，他意识错乱，喉咙里灌进大片腥咸的海水，漫进肺里。
　　四肢像被灌了铅，不受控制地，跟着那件衣服逐渐往下沉。
　　头顶的视线逐渐模糊，水面的探照灯变成强光，刺进他眼底。
　　瞳孔逐渐涣散，失去焦点。
　　……
　　哗地一声，一个熟悉的身影纵身跃进水中，从头顶的强光中朝他游潜下来。
　　庄浅喜在水里的动作异常熟练，双腿如鱼尾般有力地摆动，避开暗流，呼吸平稳得像自小生在海里。
　　气泡从她嘴角细密地溢出，她绕到他身后，稳稳托住他腋下，另一只手游刃有余地向上划，切开海水的阻力带着他往水面冲上去。
　　很快，季叔和其他几个救援人员从四面跳下来，见到浅喜，众人神色皆闪现出诧异。
　　“浅喜小姐？”季叔从水里划过来，一手接过霍郁成，另一只手把海面的救生圈套在浅喜头上。
　　“季叔。”浅喜没来得及多说话，她力气几乎要耗尽，趴在救生圈上，双腿在水里轻蹬着，伸手去抚霍郁成那张奄奄一息的脸，担忧地检查他的情况。
　　船上的人员拿着对讲机开始大喊：“人找到了！！”
　　“初步看没有生命危险！”
　　黑漆漆的海浪在岸边打着旋，浅喜跪在沙滩上，掌心按在霍郁成起伏微弱的胸口，一下，又一下。
　　她呼吸混乱，按压了数下，又低下头，扣开他嘴，低下头用尽全力渡气。
　　霍郁成浑身湿漉漉，睫毛上挂着的水珠随着浅喜的动作颤抖下来。
　　他的唇瓣苍白冰凉。
　　“霍郁成……” 浅喜声音湮灭在海风里，不住叫他。
　　她再次俯下身要做人工呼吸，身体被一股力道猛地拽进他湿冷的怀抱里。
　　季叔和周围人适时地转开了头，退散开。
　　救援处处长领队从海面归来，救援艇抵达岸边，季叔先行去做社交和感谢。
　　这边只剩下霍郁成和浅喜两人。
　　一瞬间，嘶吼的海风逐渐停歇，四周变得宁静。
　　浅喜趴在他胸口，清晰感受他沉重有力的心跳，隔着湿透的衣料，一下下撞在她心上，带着劫后余生的滚烫。
　　她听见他开始小声咳嗽，于是抬起头着急问：“你怎么样？”
　　霍郁成睁开眼，瞳仁里蒙着层水雾。
　　他手臂箍得她极紧，几乎要将人揉进自己骨血里。
　　“你去哪了？找了你半天，不见你人。”霍郁成下巴抵在她发顶，轻声问。
　　浅喜趴回他怀里，阖了阖眼：“我在岸边躲着呢。”
　　她指了指方才那片礁壁之上的岩石群。
　　霍郁成愣了愣，望着头顶的星空，忽地笑了出来，“那怎么不出来？”
　　“我以为是二爷的人抓我。他们见我跳海就开了游艇疯狂追回来，之前还一直在附近徘徊找我。我顺着海底的暗流潜到岸边，爬去躲起来了。”
　　“所以听见你们的直升机和救援艇，没敢抬头。我手机被他们扣了，你怎么不用大喇叭喊我？”
　　霍郁成笑道：“……是我没考虑周全。”
　　“在岸边躲了那么久，冷吗？”
　　浅喜：“有一点。”
　　霍郁成拉拢她身上的毛巾毯，小心翼翼地把人重新抱进怀里。
　　下巴搁在她脑袋上摩挲，深渊般的眸眼划过一抹愧疚：“都怪我！傍晚就不应该……”
　　“不怪你。”浅喜打断他道：“不是你的错。”
　　“而且……”浅喜指腹擦了擦他眉头的水珠：“你差点就淹死了，你是只旱鸭子啊。”
　　霍郁成胸口因为发笑而上下起伏：“是，我是旱鸭子，谢谢你救我。”
　　霍郁成捧起她下巴，直勾勾地凝视她，仰唇欲吻上来。
　　不远处的灯光朝这边漫过来，打在两个相拥的人身上。
　　浅喜见一群救援人员和医疗人员往这边走来，左右还跟着几个拿相机和手机记录的人。
　　她条件反射躲开霍郁成的吻，慌乱把头埋进他怀里，避掉镜头。
　　霍郁成从海滩上坐起身，拉起她肩上的毛巾毯盖住她头和脸，抱进怀里。
　　“霍总，你们人怎么样？没事吧？”救援处处长走过来，如常询问。
　　“还好。”霍郁成恢复了往日沉稳神色，伸手和他相握：“今晚十分感谢你们。”
　　“应该的，出于流程，我们可能还要对这位小姐做个简单笔录，调查下她落水的前因。”
　　浅喜手在下面急忙扯了扯霍郁成的衣摆，示意他不要。
　　霍郁成心领神会，对那处长道：“我知道了，只是她今晚有点被吓到，意识混乱。我可能要先带她去医院做个检查。”
　　“行，那我们后续再联系。”
　　那处长交代了些其他注意事项，最后看了眼霍郁成怀里的人，领着队伍散开回去了。
第174章 我会很礼貌的
　　“少爷，人已经带到了。”季叔站在霍郁成旁边低语提醒。
　　霍郁成抱着浅喜，把人小心翼翼放进轿车后座。
　　“浅喜，你先在车里换身衣服。”他示意后排座位上放的一个袋子。
　　“那你呢？”浅喜一听，立即拉住他手。
　　他湿透的衬衫紧贴在背上，衣领被海风吹得唰唰飘。从发梢到裤脚，还在往下滴水。
　　霍郁成：“我去帮你把手机要回来。”
　　她手机……？
　　她手机还在姓曹的那几个人手里。
　　浅喜冷得浑身哆嗦，看了他和他身后的季叔一眼，更加不松手。
　　“还是别去了。”
　　“你放心，没有事情。”霍郁成摸摸她脸安慰：“我会很礼貌的。”
　　“乖，把车门锁好先换衣服，等我回来。”他柔声提醒了句，随后站在外面，把车门合上了。
　　浅喜被关在漆黑的车内，趴在窗口看他背影，直到两人身影消失在车后的视线中。
　　离轿车十几米开外的四个方位都站了几个穿黑西装，打金色领带的保镖，看情况应该是霍郁成的人。
　　她于是安心了些，坐回原位，去扒拉旁边座椅上的袋子。
　　里面是一套男士的衬衫和裤子，明显是他匆匆赶来，顺手拿出了平时备在车里的自己衣服。
　　浅喜没有多想，拉上前后车门和窗户，隔绝了外面喧闹的海浪声，确认锁好了，才开始窸窸窣窣换衣服。
　　海岸石壁之下，曹司机和另外两个二爷的保镖被七八个金领带保镖控在原地，远远见霍郁成走过来，曹司机神色条件反射划过一丝慌乱。
　　海岸光线幽暗，唯有前方几辆黑色轿车大排灯刺眼地扫射过来。
　　男人背光走来，脸色掩在阴影里。
　　那姓曹的下巴扬起，僵硬地抿着唇，摆出一副誓死不从的神态。
　　他是二爷的人，霍郁成充其量不过是个侄子，他能耐二爷如何？！
　　他正给自己做心理建设，男人疾步走到他面前，他还没反应过来，膝盖被人重重踹了脚。
　　姓曹的吃痛地闷哼了声，膝盖砰地一声跪地。
　　骂声还未出来，肩膀又被狠狠踹了下。
　　他整个人滚到沙滩上，轻骂了声，蜷缩着正要爬起，一只湿底皮鞋迅速踩在他脖颈上，猛地重力一碾，姓曹的半张脸扭曲变形，被压进了粗粝湿漉的沙子里。
　　“咔嚓” 一声轻响，是脖颈脱臼的脆响。
　　他惨叫数声，四肢抓在沙泥上，挣扎了几下，随后不动了。
　　短短几个动作，姓曹的已经连骂声也发不出了，喉咙里只能响出几抹零星的呻吟。
　　旁边两个二爷的保镖墨镜早不知丢到了哪去，看到这个场景，瞳孔骤缩，吓得腿瞬间软了。
　　“手机呢？”霍郁成眼眸深寒，居高临下地问。
　　皮鞋从地上人的脖颈移到他脸上，不轻不重地又往沙子里碾压了下。
　　姓曹的脖子痛得已经毫无知觉了，直到现在，他人还是懵的。
　　他根本没来得及有一点反抗，转眼就求饶，艰难道：“霍总，手机在……在我兜里。”
　　张嘴说话间，吃进去了一大片泥沙。
　　季叔负手站在旁边，听见这句话，立即蹲下来，在他裤兜里摸出了一台手机。
　　按开屏幕检查了下：“少爷，是浅喜小姐的手机。”
　　海风呼啸而过，一阵阵的，将霍郁成额前的几根碎发吹得直往上掀。
　　霍郁成脚下的皮鞋没有松开，沉默了几秒，又慢悠悠地道：
　　“你的手机也拿出来，打电话给霍随松。”
　　他声音比海水还冷，比这片漆夜还低沉。
　　曹司机如一条蛇被抓了七寸，哪还能动弹，嘴巴张阖几下，哆哆嗦嗦：“在我衣服内口袋里。”
　　季叔于是耐心且温和地蹲下来，手摸进他外套，抽出另外一台黑色的手机。
　　屏幕对准他陷进沙子里的那张脸，解了锁。
　　他站起来，视频电话拨到霍二爷那里，随后把手机恭敬地递tຊ给霍郁成：“少爷，正在呼叫中。”
　　总裁办公室内，江原靠在门口的椅子上，正在小鸡啄米般打瞌睡。
　　不远处一台手机传来呼叫声，江原从浅寐中惊醒，看见霍二爷正靠在真皮沙发椅上，按了接通键。
　　颜肃立即站起身，走到霍二爷旁边。
　　屏幕里传出小曹那张几乎要埋进沙砾里的脸。一只皮鞋碾踩在他脑袋上，另半张脸还残留着一个深刻的沙脚印。
　　霍郁成熟悉的沉声从画面后面传出。
　　“二叔，下次做这种事，找个经抗的。”
第175章 我允许你告密
　　霍二爷一听他冰冷沉稳的声音，就知道事情大概结果了。
　　他呵呵笑了声：“怎么，我的好大侄儿，捞回你的鱼姑娘了？”
　　霍郁成：“……”
　　江原听见浅喜小姐被救回来了，心里提着的那颗石头逐渐落地。
　　这种场景并不能刺激到霍二爷一分一毫。他现在有更有趣和得劲的热闹要瞧。
　　他盯着屏幕里，踩在小曹脑袋上的那只皮鞋，轻轻笑：“郁成，怎么说我也是你二叔，不要这么没礼貌。脚拿开，对我的人态度好点。”
　　霍郁成脚下动作丝毫不让。
　　深不见底的视线和远处的海岸线融为一体，一字一句冷漠道：
　　“二叔，为了殷婶的心理健康，你这辈子，就别再见她了。”
　　“两年一次的探望，也免了吧。”他低缓道：“我希望你，早点回纽约。”
　　霍二爷的笑容才逐渐消失了。
　　“那怎么能行。我至少，要亲眼见见我这位侄媳。”
　　他顿了顿，转而为难起来，电话里的声音幽幽的：“你说，我该称呼她大侄媳，还是小侄媳？”
　　霍郁成神色微凝，缄默了半秒。
　　“郁成啊，说起来你也是太不懂事了，你怎么能抢自家人媳妇呢？”
　　“你这样，让别人怎么看我们霍家？”霍二爷装模作样，语重心长的口吻中带着侃笑之意。
　　随后，他的语气逐渐漫上几丝威胁：“被你爷知道，他会怎么想？”
　　“你父亲当年因为执意要娶你母亲，断送了整个前途。你要重蹈覆辙么？”
　　霍郁成面色毫无波澜，眼底的冷戾却怎么也藏不住。
　　“我不是他。何况……”他撤下脚，转身向前走了几步，面对黑茫茫的海面，低声道：
　　“他的人生是谁断送的，你心里清楚。”
　　身后，季叔默默示意几个保镖把人拉走，地上的曹司机送去医院。
　　电话那边，霍二爷停顿了下。
　　他当然知道霍郁成指的什么，他想起多年前大哥上直升机前的场景，低笑了声: “我知道你在查我，但你父亲飞机失事，怪不到我头上。”
　　“那天天气异常，气象部、民航局紧急发布各种预警和限飞禁令，你父亲执意要飞，我自然无所谓劝。”
　　“我不劝，你不能说是我害死的他，这不符合法律。”
　　“别琢磨着拿这件事制裁我。”
　　霍郁成愣了愣。这是他第一次从霍随松的嘴里说飞机失事那天的事情。
　　他盯着远处海面，夜空上闪烁着几颗零星星光，眉梢凝着寒色。
　　忽然，他轻笑了声。
　　在母亲去世的祭日当天，冒着特大气象险情也要去见情人……
　　“他不值得同情。”
　　霍二爷挑出一根烟，捏在指尖点起来，漫不经心地笑：“老头子是不是跟你说，他那天，是去见自己给他安排的相亲对象？”
　　“你知道他要飞哪里么？”
　　霍郁成不语，他当然能查得到。
　　“马来西亚的兰卡威，那里有片壮阔的红树林，红树林里没有什么相亲对象。”霍二爷悠哉地摇头。
　　霍郁成脸色逐渐有些不对。
　　霍二爷似随口闲谈，吸了口烟，笑道：“倒是，你父母的初遇地在那里。”
　　霍郁成心脏瞬间抖了抖。
　　“老头子直到他死，也不愿承认这个大儿子还在反抗自己的意愿。”
　　霍郁成意识短暂凝滞了下。霍二爷后续说了什么，他已经有些听不清了。
　　脚下的海浪冲刷上来，冰凉的浪花一阵阵打在他裤管上。
　　一道震惊的痛意从脚底直窜上他头皮。
　　看电话对面陷入长久的缄默，霍二爷嗤笑了声：“你对你父母……知之甚少，你不是个好儿子。”
　　“你原本是个好孙子，现在，你连好孙子也不算是了。老头子是个什么人，你跟在他身边这么多年，你比我熟悉……”
　　“二叔。”霍郁成冷漠地打断他话，眼底寒意毕现，声音沉沉：“我允许你告密。”
　　霍二爷一愣。
第175章 无论发生什么事，请你......
　　浅喜迷迷糊糊醒来的时候，车已经开在路上了。
　　她头昏脑涨，反应了半分钟才意识到自己躺在霍郁成怀里。
　　男人察觉到她动作，低头看向她，眼神泛着柔意：“醒了？”
　　霍郁成换了套干净的衬衫和西裤，领带没有打，领口松松散散地敞开。
　　他掀开盖在她身上的毛毯一角，大手覆在她额头上探了探。
　　浅喜身体被包裹在厚毛毯里，额前沁冒出薄汗。扭了扭身体，怎么躺都觉得不对劲，浑身忽冷忽热。
　　“我们回去了吗？”她小声问。
　　“去医院。”霍郁成手背贴在她滚烫的脸颊上：“你发烧了。”
　　她反应了几秒，哦了一声，“可能从海里爬上来，吹太久风了。”
　　霍郁成见她碎发凌乱地贴在脸上，手指理着她鬓发：
　　“下次不能这么冒险。不管遇到任何事情，我都会来找你。那是海，不是平时的游泳池，你万一……”
　　他手指动作顿了顿，捞起人抱紧，俯头和她相贴，心有余悸。
　　“万一遇到什么……”
　　“我知道了。”浅喜鼻尖感动地泛出酸意。
　　霍郁成说的对，这件事是她不理智。
　　她初跳进那海里不觉得有什么，现在回过神来，心中才滋生出一股后怕。
　　她两只手臂从毛毯里挣扎出来，搂着他脖子，滚烫的鼻子贴着他冰凉的脖颈肌肤，轻轻磨蹭。
　　她边安慰他边解释：“我原本是想等你的，但是他们船开了。”
　　“那条船是去泰国的，船上好多外国人，我怕你万一遇到难处没追上来，我就要被卖到那边去了。”
　　霍郁成把她手臂重新拿回毛毯里，仔细包裹好，低头亲了她唇一口，低低叹息：“是我来晚了。”
　　浅喜枕在他肩上，也抬起下巴啄了他鼻尖一口，盯着他耷拉在额头还未干的碎发，突然笑起来。
　　霍郁成见她自顾自乐了，于是问：“你笑什么？”
　　浅喜道：“钱和月说最近这段时间会遇到水祸的人，原来不止我一个。”
　　“昨晚就该让她给你也算算，你也好躲着点。”
　　霍郁成道：“那是封建迷信。”
　　浅喜微微抬起头看他：“你还不信？”
　　霍郁成把怀里人头按回去。
　　她这脑袋瓜子发着高烧，还在跟他积极安利神棍算命。
　　他笑道：“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　他重点落在“躲”这个字眼上。
　　车开进市内，季叔转头问：“少爷，这里离市第一人民医院要近一点，我们要过去吗？”
　　浅喜怕遇到霍知岸和他同事，不愿去，抓着霍郁成的手臂直摇头。
　　霍郁成把她脑袋控制，贴在自己颈窝，低笑道：“知道了。”
　　“别晃脑袋，担心海水浑浊了。”
　　浅喜：“……”
　　他才脑子进了海水呢。
　　车进了霍郁成日常看诊的一家私人医院。
　　霍郁成抱着她去急诊科做了基础检查，初步判定只是简单的风寒感冒。
　　回到家的时候，她浑身依旧不舒服，头脑昏沉，脑袋两侧一阵阵抽痛。
　　霍郁成全程抱着她安抚，进浴室泡了个热水澡，冲去两人身上的海水，帮她洗头吹干头发，又把人从浴缸抱出来，裹着浴巾放到床上。
　　保姆晚上熬了热粥和鸡汤，浅喜没什么胃口。
　　霍郁成见粥还剩半碗，又端了鸡汤来喂。
　　浅喜不喝，反而扑过来死死搂住他腰。
　　霍郁成端碗的手一抖，鸡汤差点撒出来。
　　“浅喜？”霍郁成手里的鸡汤凑到她嘴边，试探问：“听话，把鸡汤喝掉好吗？”
　　浅喜五官挤在一起，很难受，但并不闹。
　　只安静地摇摇头，跟他说：“我头痛反胃，喝不下。你陪我睡觉可以吗。”
　　霍郁成一听她反胃，又让保姆倒了杯柠檬水，送到她嘴边。
　　他看她喝水倒是很认真，眉眼泛起趣笑，低声道：
　　“我把杯子拿出去，一会儿回来陪你睡觉好吗。”
　　“不要，就现在，现在陪我。”浅喜半阖着眼，摇了摇头。
　　她比以往任何时候都更黏人，霍郁成嘴角轻扬，乐见其成。
　　于是放下手里的杯子，掀开被子挤上床。
　　浅喜双腿熟稔地攀上他腰，脸埋在他胸口，找到了最佳姿势：“好了，关灯吧。”
　　霍郁成把人搂进怀里，关了灯。
　　浅喜嗅着他身上独特的体香，眼皮疲乏阖着，轻声呢喃。
　　霍郁成初始没有听清，“小宝，你说什么？”
　　浅喜又喃喃了句：“霍郁成，我爱你。”
　　霍郁成微怔。
　　初秋的月色tຊ流水般倾泄进室内，照在她透着粉调的脖颈上。
　　耳畔传来她节奏平稳的呼吸声，霍郁成指腹磨挲着她颈肩的锁骨肌肤。
　　他想起晚上二叔关于父亲的那些话，水里母亲的那张脸，眼底划过一道微不可察的寒意。
　　凝望着臂弯里的人，神色转眼又萦绕上几重饱含深情的沉思。
　　他俯身低语：“浅喜。”
　　怀里人含糊地“嗯？”了声。
　　“无论发生什么事情，请你……”
第176章 你是它唯一的主人
　　请你什么？
　　浅喜实在太困，转眼就陷入了沉睡。
　　霍郁成后来说了什么，她没有听清。
　　第二天早起，浅喜头痛缓解了很多。
　　霍郁成不在身边，自己昨晚被抢走的手机端端正正放在床头柜。
　　浅喜拿起手机检查了下，毫发无损。
　　她看了眼时间，已经上午十点了。
　　昨天身上的热意消散，早秋的空气清凉，透过半敞着的窗户漫进室内。
　　她琢磨着霍郁成应该去上班了，在床上坐了会儿，回忆昨晚睡过去之前霍郁成跟她说的话。
　　无论发生什么事情，请你……
　　她隐约只记得后面是三个字，但具体哪三个字，她绞尽脑汁也没能回忆起来。
　　算了。她正要下床穿鞋，突然发现脖子上多了块有点沉重的冰凉物件。
　　浅喜低头一看，胸前不知什么时候多了条银色的项链。
　　她吃惊抚摸着那条项链，第一反应是有点眼熟。
　　项链的造型很独特，扣环式的链条镶嵌着米白色的珍珠。
　　祖母绿的宝石吊坠在窗外洒进的光线中，晃出星空般的彩芒。
　　脑海里顿时划过一幅香云纱绣品的画面。
　　这项链是……自己前几个月在喻大师家里看到的，那条绣品上的项链。
　　她当时还以为那图案是喻老师凭空自创的图纹，没想到真有这条项链。
　　浅喜起身推开卧室门，霍郁成正稳稳当当坐在门外客厅里。
　　他穿了套浅灰色的羊绒居家服，几缕碎发盖在额前，被阳台卷进来的秋风吹得微晃。
　　倚靠在沙发上喝茶看报，浑身气质温煦而文雅，和平日西装革履的形象格格不入。
　　见她从卧室出来，霍郁成放下茶盏，视线从报纸里抬起来：“睡醒了？”
　　“嗯。”浅喜见他没走，眼睛瞬间亮晶晶的，喜道：“你怎么没上班？”
　　“我今天不去公司。”霍郁成叠起手里的报纸，动作不急不慢。
　　“在家陪你养病。”
　　随后朝他展开双臂：“过来坐坐？”
　　“我感冒已经好了。”浅喜虽然这么说，但还是迈着轻盈的脚步跑过去，轻车熟路地跨腿坐在他身上。
　　脑袋枕着他肩，刚睡醒的几根发丝翘着，蹭过霍郁成颈窝时，带起毛茸茸的痒。
　　霍郁成伸手探了探她额头：“头还痛吗？”
　　“不痛。”
　　“吃完早餐，记得把药吃了。”
　　他的衣领混着一股早秋的干燥和暖意，夹杂着室外树叶的淡香，浅喜深吸了一口气，点头：“好。”
　　“待会儿多穿件衣服，今天天气凉。”
　　“知道了。”
　　浅喜抬起身，挺腰坐好，认真应承他的每一句问话。
　　霍郁成视线从她脸上慢悠悠下移，落到她胸口的项链上。
　　浅喜察觉到他的注视，低头摸着那吊坠。
　　“这是你给我戴的吗？”
　　“嗯，我送给你的礼物。”霍郁成点头，瞧着她：“喜欢吗？”
　　那项链色泽一流，珍珠和宝石玲珑剔透，打磨的技艺精湛，巧夺天工。
　　更别提那别具一格的设计。
　　浅喜虽然喜欢，但这种成色和工艺，价值绝对不菲。
　　她一时不好意思问，于是拐弯抹角：“这项链是你买的吗？”
　　霍郁成：“家里传下来的。”
　　“传家宝？”
　　霍郁成微笑颔首：“算是吧。”
　　“不过没传几代，是我太祖父的东西。”
　　浅喜神态显出错愕：“那你太祖父……跟喻老师有关系吗？”
　　霍郁成：“为什么这么问？”
　　“我在喻老师那里看过它的绣像。”
　　霍郁成点头：“大概的关系是，我太祖父请她母亲打造的这条项链。”
　　喻老师自己是刺绣大师，她母亲原来也是手艺人。
　　浅喜触着项链吊坠，没想到喻家和霍家还有这段渊源。
　　她充满求知欲地问：“那你太祖父为什么打造这样一条项链？”
　　“项链名为两世钟情，此生和来世永钟情的意思。原本是太祖父送给太祖母的，不过那时候她在重病之际，项链做好后，她并没有来得及戴。”
　　浅喜听罢，明白了来源。
　　她眼睑垂着，没说话。过了大概几分钟，眉含害羞地问：
　　“所以，它是你们霍家那种，每一代都送给……太太的项链吗？”
　　太太……霍郁成眼底流露出不可捉摸的深意，和一丝辨不清的嗤笑：
　　“以后会是。”
　　以后是的意思是......
　　浅喜听懂了他意思，耳根萦绕上一层热意：“霍郁成。”
　　“嗯？”
　　浅喜犹豫了下：“那我现在戴这个，会不会有点不合适？”
　　霍郁成没立即说话，倚在沙发背上，目光在她贴着项链的脖颈和锁骨肌肤上来回逡巡。
　　眼睛如倒映着一片冷杉秘林，深幽、沉静还带着一股说不出的神色。
　　浅喜因为这块项链陷入一股满足和感动中。
　　忽地又被他那种似是而非的眼神，看得害羞和不自在。
　　早上空气凉快，她浑身套了长袖棉睡衣，睡衣版型宽阔，衬得腰际空空荡荡的，凉意从腰间衣摆处窜入。
　　男人手掌按在她盈盈一握的后腰处，那张极富冲击力的脸顺势埋下来，贴着她胸口，在吊坠上亲了口。
　　他道：“你是它唯一的主人。”
第177章 把那女人叫过来
　　浅喜不知是被空气冷的，还是被他呼吸烫的，浑身敏感地哆嗦了下。
　　很快，他的吻沿着她项链链条，舔舐在周边暖玉般温凉的肌肤上。
　　浅喜捧着他脑袋，咬紧唇瓣，任由怀里的人亲昵。
　　两人耳鬓厮磨了会儿。
　　客厅白色的帘缝里漏进的第一缕阳光，带着早秋特有的清冽。
　　浅喜躺回他怀里，刚才他亲吻的余感还回荡在肌肤上，她胸脯起伏不定，恢复着节奏。
　　“霍郁成，二爷昨晚是不是利用我来威胁你了？你是答应了他不平等条约吗？”
　　她伸手触玩他喉结，心中想这件事，指腹漫不经心掠过那片温热的小石头时，听见他喉间溢出声低笑。
　　“没有。因为你跳海，他的威胁不成立。”
　　浅喜暗松了口气，“那你怎么找到的我？”
　　霍郁成手臂圈着她：“也许，这就是心灵感应。”
　　浅喜笑道：“怎么可能！”
　　霍郁成下巴抵在她额头上，思忖了半分钟，随即叫她：“浅喜。”
　　“嗯？”
　　霍郁成道：“月底集团六十五周年庆，爷爷会在霍宅办一个晚宴。我准备……”
　　“晚宴后，跟爷爷说我们俩的事。”
　　浅喜怔了怔，抬起头看向他。
　　“可我……我还没有心理准备。”
　　她眼底闪过几抹无措和彷徨，霍郁成捡起她两只手控在掌心中，安慰：“不要怕，一切我来应付。”
　　浅喜心中隐隐腾出一阵不安，但没有拒绝。
　　就像他说的，这种事情，爷爷早晚会知道。
　　有霍郁成在身边……她点点头，脸埋进他胸膛。
　　有他在身边，没关系的。
　　浅喜坚定道：“我和你一起面对，我们……”
　　她话没说完，身上的男人俯下唇。
　　“霍郁成……”
　　这一大早的。
　　她看见他强势且波光粼粼的眼神。
　　男人魅惑的气息串入口腔，压着她深吻，很快，她沉溺其中。
　　不多时，他微微放开一些。
　　浅喜见他吻突兀地抽离，还未餍足，脑袋还要凑过去，被他控制在半途中。
　　霍郁成细细密密地吻着她鼻尖，叮嘱她：“先去吃早餐？”
　　浅喜摇头不愿：“我还不饿。”
　　“你昨晚就没怎么吃。”
　　“但是我真的不饿。”
　　霍郁成眼底漫上一层看透她的表情，捏了捏她的脸颊：“那……去晨练？运动完就饿了。”
　　浅喜目光灼灼地望着他，没好意思出声。
　　随后自动闭上眼，手臂圈住他脖颈，急急吻他唇。
　　她听到他喉间发出好听的笑声，身体转瞬被人抬起来，抱回了卧室。
　　九月底，九麓山霍宅。
　　一个脚步碾着穿堂风，疾步走过长廊，进了霍老太爷的书房。
　　霍占庭望了眼进门的王管家，合上手中的青瓷茶壶盖，神情严肃。
　　“怎么说？”
　　“老太爷……”王伯脸色凝重，一时有些支支吾吾。
　　“到底查得怎么样？”
　　王伯犹豫了下，最终还是艰难开口：“这段时间，我派人去落风县调查了下，发现大少爷他……在落风县置办了套别墅。”
　　“具体时间大概是……四个多月前，也就是……庄小姐去落风县培训那段时间。”
　　霍占庭嘴角紧抿成一条直线，脸上表情绷得僵硬。
　　他语气暗哑：“打电话给许怀业。”
　　王伯道：“我事先问过许怀业，不过他那边一问三不知，好像确实不知道。”
　　霍老太爷眸光阴沉：“许怀tຊ业从小油滑世故，你能从他嘴里套出什么真话？”
　　“你打过去，我来接。”
　　王伯只能拿出手机，拨了给许怀业的电话。
　　许怀业听到是霍老太爷的声音，立即熟稔地摆出恭敬之态。
　　然而，他平生所学的装假充愣之术在霍老太爷面前毫无用处，被老太爷逼问数声，瞬间心虚地滑跪。
　　断断续续地，将霍郁成和浅喜在落风县的事情和盘托出。
　　霍占庭手指攥紧座椅扶手，指节泛白。
　　听到霍郁成三个月来，几乎每天每天，风雨无阻地在烟锦和落风县两地来回跑，只为了和女人私会……
　　而这女人，还是他小孙子公之于众的未婚妻。
　　捏在手里的电话一松，啪嗒掉在地上。
　　他手按在剧烈起伏的胸口，急促倒抽气，忽地一股气吐不过来，脸色骤白，后背直直朝椅背倒去……
　　吓得王伯大喊一声，忙过来将人扶住：“老太爷？！”
　　他转头要出门叫人，被霍占庭死死拦住。
　　霍占庭那双被皱纹堆积的眼里布满寒霜：“你去，把那女人叫过来。”
　　王伯初始没反应过来是哪个女人，随后意识到他指的是谁。
　　眨眼的功夫，他对庄小姐的称呼从“浅喜”变成了“那女人”。
　　他想起多年前的蒋蘅和现在得了精神疾病的殷离。
　　心中哀叹一声，兜兜转转，霍家这一家子人，依旧逃不过这种阴气消亡的命运。
　　他不禁泛出了同情，斟酌建议：
　　“老太爷，这事，要不要把大少爷一起叫回来沟通？”
　　“先不用让他知道！！”
　　霍占庭咬牙冷绝叮嘱：“你单独把那女人唤回来。”
　　王伯愣了愣，没有再多问，点头：“好的。”
　　“郁成明天几点到家？”
　　“明天的周年庆晚宴八点开始，大少爷打过招呼，说下午有个会五点结束，到霍宅可能七点。”
　　“他还说……”
　　“说什么？”
　　“说庄小姐跟他离得近，他顺便带她一起回来。”
　　霍占庭气得五官扭曲，想起庄浅喜那栋小洋楼原本就是郁成给安排的。
　　这么一想，两人的私情甚至可以追溯到两年前！！
　　这两年来，这两个在他面前装出一副不熟的样子，私下却不知道干些什么不道德的肮脏事。
　　简直是……！把他老头子不放在眼里，当瞎子般耍！！
第178章 霍宅的女主人
　　霍占庭苍白的手指紧紧按在扶手上，尽量克制住胸腔里的暴怒。
　　眼底泛出凌厉的寒意，冷道：“你在郁成出发之前，临时打电话给他，让他先去医院帮我取个药，尽量拖他时间。”
　　“打电话给那女人，就说，明晚客人多，你精力有限，麻烦她下午早点过来，协助你准备晚宴的事情。”
　　“你再把知岸提前叫回来，说我身体不适，要他帮忙看看。”
　　他把三个小辈安排得妥妥当当，王伯眼看明天将会迎来一场暴风雨，嘴唇阖了阖，想要劝老太爷注意身体，平息怒意，却最终什么也没说。
　　“这件事除了你，谁也别说出去！”
　　王伯愣了愣，点头应承：“我知道了。”
　　浅喜接到王伯的电话，第二天中午吃完饭就准备开车过去。
　　她出发前，站在办公室窗口，跟对面楼上的霍郁成打电话。
　　两人隔着窗户，一上一下对望。
　　霍郁成听到她要提前回霍宅协助晚宴，淡定道：“也好，提前过去，适应霍宅的女主人身份。”
　　浅喜想起晚宴后，客人散去，两人就要开诚布公地和爷爷坦白，心里腾出一丝不安。
　　“我有点紧张，我万一搞砸了呢？”
　　“不会。”他道：“你上次就做的很好。”
　　浅喜想起开春时，霍爷爷生辰那天也是被临时叫去安排事宜，笑道：“上次季叔在，我是借了他背后的，你的威。”
　　“季叔在不在，都不影响你今晚，将会正式成为霍宅的女主人。”
　　浅喜仰头望着对面那栋耸立的金融大厦，霍郁成西装革履，面容沉肃。
　　他站在落地窗前，淡定而极富安全感的声音给她打了一记强心针。
　　她眸眼蓄了因激动而泛出的细微芒色，重重地点了点头：
　　“你晚上几点到那边？”
　　霍郁成道：“我下午有个会，大概7点左右到。”
　　浅喜盘算了下：“不能早点来吗？”
　　7点左右，各大宾客几乎都要到齐了。到时候人来人往，觥筹交错，她事情忙完，又会像个霍宅的隐形人，坐在角落里独自喝茶。
　　只有看到霍郁成，她心里才能安稳一点。
　　“好。”霍郁成知道她的顾虑：“我尽量早点回来。”
　　“嗯，那我出发了。”浅喜道。
　　霍郁成问：“你今天晚宴准备穿什么？”
　　浅喜刚想挂电话，听他继续问，于是道：“我准备了一条浅色的真丝礼裙。”
　　“穿我送给你的那条黑色长裙吧。”
　　“哪条？”霍郁成送过她好几条黑色的礼裙。
　　“上次你没穿的那条。”他声音里夹杂着几丝幽怨。
　　浅喜立即想起那条用金丝绣有凤舞雪梅花纹的黑色礼裙。
　　她有点迟疑：“会不会太隆重了？”
　　“集团65周年，大家都会盛装出席。作为董事长夫人，是不是要穿得更隆重点？”
　　浅喜听到董事长夫人这个陌生词汇，心里没由来地一抖。
　　她轻声道：“霍郁成，爷爷那关还没过呢。”
　　霍郁成没说话，直勾勾盯着楼下的人，只淡道：“我会穿那套暗纹西装。”
　　她隔着香樟树冠，和楼上的人对视。
　　“好吧。”她最后笑道：“听你的。”
　　“那我真要出发了，不然王伯那里忙不过来了，他还要照顾爷爷。”
　　“好。”
　　浅喜看到楼上的人朝她招手。
　　她也跟他招手道别。
　　她最后说：“霍郁成，我下午应该会很忙，要是一时半会接不到你电话，你可别着急。”
　　霍郁成笑道：“行，不打扰霍太太做事。”
　　浅喜嘴角的弧度难以压下，和他恋恋不舍挂了电话。
　　前庭的花园里，金桂开得正盛。
　　浅喜车开进门，见王伯已经站在入厅的门口等自己。
　　进出都是紧锣密鼓张罗晚宴的保姆和安保人员。
　　浅喜下了车，王伯负手端正站着，朝她礼貌点头：“庄小姐。”
　　“王伯。”浅喜笑道：“今天下午有什么事情需要我，您尽管嘱咐。”
　　王伯的脸上没有太多表情，只轻缓道：“老太爷让您先去茶室，您跟我来吧。”
　　王伯平日不管见到谁，态度总是和善有礼，笑眯眯的。
　　今日神态却总觉有些异样，浅喜隐约预感到什么。
　　她脸色凝滞了一瞬，轻轻点头：“好的。”
　　她跟在他身后穿过长廊和花园。
　　桂树枝头缀满了细碎的黄花，一阵秋风吹过，花瓣如雨般簌簌往下落，铺在青灰色的地板上。
　　浅喜低着头，踩着地上碎金般的落花，恍惚觉得脚步有些虚。
　　心脏缓缓往下沉，还没回神，王伯引着她已经站在了茶室门外。
第179章 动心思竟动到郁成头上
　　浅喜望着半阖的门，双手捏了捏拳，镇定心神。
　　推门而进。
　　室内光线被窗外大片树冠遮住，扑面迎来的是一股沉郁的茶香和阴凉之感。
　　霍占庭坐在靠窗的太师椅上，窗外微弱的逆光将他轮廓勾成深灰的剪影，看不清脸上神情。
　　霍知岸也在，见她进来，立即站起身。
　　他显然并不清楚爷爷把自己提前叫回来的真实用意，见到浅喜后略有惊讶：“浅喜？你怎么这么早来？”
　　“知岸，坐下。”霍占庭突如其来的命令，冷沉的声音把室内两人都惊了惊。
　　身后的门被王伯从外面阖上，室内陡然升起一股压迫的肃静中。
　　霍知岸看了眼爷爷，顿时意识到什么。
　　他脸色微僵，又担忧地看向垂手立在室内正中间的浅喜。
　　“没有听见我的话么？”霍占庭再次命令孙子坐下。
　　霍知岸深呼吸一口气，默不作声坐下了。
　　感受到霍老太爷一双阴沉的眼眸死死定在自己身上，浅喜一动不动。
　　她浑身汗毛立起来，勉强忍住面上的表情。
　　对面的老者终于开口，问的是霍知岸。
　　“你知道她和郁成的事么？！”
　　庄浅喜心脏重重撞击胸口。
　　果然……果然被爷爷提前知道了。
　　睫毛猛地颤抖了下，手脚瞬间冰凉一片。
　　霍知岸望向浅喜。她此刻像个犯错的孩子，垂着头，孤立无援，不知所措。
　　他眼神泛出一丝怜痛，收回眼，低声道：“我知道。”
　　他着急解释：“爷爷，我跟她，其实已经解约了！”
　　霍占庭脸色一黑，室内骤然陷入死寂，阴沉的凉意压得人喘不过气来。
　　突然，“啪”地一声，霍占庭手中的木杖重重叩在地面，惊得浅喜浑身打了个寒颤。
　　“混账！”两个字从他齿缝里挤出来，裹着霜气砸在两人身上。
　　王伯站在门外，听到这低吼，不由得回身看了眼闭合的门。
　　阴森室内，霍占庭脸色沉得不能再沉，呵呵冷笑数声，指着屋内两人：“我是老了，以至于被你们一个两个蒙在tຊ鼓里，都以为我快要死了，不把我放在眼里了！”
　　霍知岸：“爷爷……”
　　他指着庄浅喜的鼻子，训斥道：“她跟郁成的事，你这孙子怕是乐见其成！”
　　霍知岸唇瓣抖了抖，乐见其成么？
　　他喉咙萦上一道酸涩，没继续说话。
　　当然，霍占庭今天这场谈话，主要目的不是为了苛责孙子。
　　他把矛头直接对准僵立在原地的庄浅喜，一双眼睛如寒刃般刮在她脸上。
　　空气凝固成一道寒凛的冰墙，浅喜几乎被逼的喘不过气来，恍惚听他声音传过来：
　　“你跟郁成是什么时候开始的？”
　　她欲张口，却发现喉咙哽住了。顿了几秒，才缓缓道：“爷爷……”
　　“别叫我爷爷！!”霍占庭冷漠打断。
　　“你从没正式入过我霍家的门！”
　　霍老太爷对自己的态度一百八十度反转，仿佛站在他对面的是个罪大恶极的敌人。
　　浅喜手指蜷曲，紧紧攥住衣角，忍住喉间的哽咽，低声道：“几个月前。”
　　“谁先开始的？”
　　浅喜张了张嘴，她要怎么回答？
　　说霍郁成主动接近的她？可她当初进霍家，不就是为了霍郁成么？
　　他们互相喜欢，要怎么分先后。
　　见她不出声，霍占庭双手搭在拐杖头上，一双鹰眼厌弃地、冷冷地锁着她。
　　“你当初是怎么答应我的？跟知岸继续维持一年的婚约，等到我霍家的声誉风波退去，再退婚也不迟！”
　　他的声音陡然拔高，一字一句砸在她身上：
　　“你在我们霍家三年，到今年第四年。虽然你救过朵朵，但你扪心自问，霍家的资源和势力，给你那个小工作室带来了多少助力？！”
　　“你前段时间面世的那个高奢品牌，要没有我霍家的支持，你能做出什么成绩来？”
　　浅喜听到这话，原本垂着的头突然抬起来，用那双布满血丝和泪花的眼神看着他，平静道：“我的工作室，我的品牌，是我自己多年的心血，即使没有霍家……”
　　“大言不惭！！”霍占庭冷哼一声。
　　浅喜发现自己指尖都在哆嗦，脸上却费力维持着淡定。
　　霍占庭强势打断她话，怒骂道：
　　“我以前怎么没发现，你这张无辜的脸下却是这么一副自私自利、傲慢无礼的德行！”
　　“让你一个普通家境出来的姑娘嫁给我们霍家孙子，对你们家几辈来说都是件想都不敢想的事！！”
　　“可你却不满足！”他拐杖不断点地：“年初你闹着要跟知岸退婚，我同情你，维护着你，甚至让郁成照顾你。”
　　“可你呢，野心大到天上去，动心思竟动到郁成头上！”
第180章 霍宅容不下心术不正的女人
　　“你知道郁成是什么身份，什么地位？他是你这种出身能肖想的么？！”霍占庭的拐杖一阵阵强势地敲着地板。
　　他声色俱厉，眼神如秃鹫般阴戾地批判着她，劈头盖脸地恶骂过来。
　　浅喜一张脸惨白无色。
　　死死抿着颤抖的唇瓣，身侧的手猛地攥紧，指甲掐进掌心，却感觉不到疼。
　　霍知岸坐在旁边，起也不是坐也不是，看着爷爷骂庄浅喜心中焦灼难安：“爷爷……”
　　“你闭嘴！今天让你过来，是因为她毕竟曾经是你的未婚妻！你作为未婚夫，也要来看看她做出的这桩事！”
　　他望着庄浅喜：“你心里在琢磨什么事，别以为我不知道。你在知岸这里多年不受待见，眼看弟弟没希望，为了满足虚荣心或者为了出口怨气，就去引诱他哥。”
　　“投机钻营，寡廉鲜耻！”霍占庭甩手骂道。
　　庄浅喜满脸通红，眼泪在眼眶打转，抑制不住地流下来：“我从没有这种想法！”
　　“你没有这种想法，难不成是郁成主动勾引的你？！”
　　霍占庭越看越来气，面前的女人恍惚和多年前的蒋蘅、殷离重叠。
　　可她既不是性格懦弱一无是处的蒋蘅，也不是那个离过婚，阴沟巷子里的殷离。
　　她是被自己选中挑中，有意栽培的，幺孙的未婚妻。
　　这么多年来，这是第一个自己看走眼的女人！！
　　霍占庭胸口急促起伏，咬牙怒骂：
　　“你一个外人面前的弟媳，你跟郁成一起，你让外界舆论怎么看他？他身份多敏感，他声誉多重要，他关系到整个霍氏集团的利益，你这是要毁了他！毁了我们霍氏！”
　　浅喜呼吸一滞，身形虚晃了晃。
　　“你这种行为叫什么？好听点叫不守信用，难听点叫品行不端、道德沦丧、毫无廉耻！”
　　“爷爷！！”
　　霍知岸再也坐不住，终于站起来打断他话。
　　“您太过分了！”
　　“她跟我哥是他两个人的事，您再怎么生气，也不能把这种词汇安在她头上。”
　　“我哥那种性格，他要是不喜欢，不在意，他会任一个女人摆布吗？”
　　听见霍老太爷极尽难听的词一个个刺过来，浅喜眼泪不可控地掉下来，脑子嗡嗡地响，脸上发烧般火辣辣地痛。
　　张嘴想要辩驳，却如何也出不了声。
　　对自己和霍郁成这段关系，她从始至终心中有愧。
　　是她违背了跟爷爷的一年之约，也确实是她跟霍知岸断了关系后，转眼跟霍郁成扯上了关系。
　　事情要真论起来，霍知岸和左小洛那段感情对霍家的声誉影响，远比不了自己跟霍郁成的这段关系。
　　“霍爷爷，我承认是我对您失约。”她孤立地站在原地，哽咽着，一字一句：“但我不认可……您对我品行的指控。”
　　“还狡辩？！”
　　“爷爷！”霍知岸从椅子上走到浅喜旁边，对他沉声道：
　　“婚约是我非要跟她退的，退婚也是我让她瞒着您的。这三年……”他哽咽了声：“我对她不好，我父母也不重视她，她有自己选择爱人的权利。”
　　“至于我哥……”他望着瞳孔早已放空的庄浅喜：“他是高高在上的董事长，是个心思深沉的成年人，非要说谁勾引的谁，那肯定是我哥先接近的她、引诱的她！”
　　“霍知岸！！”霍占庭茶盏重重掼在案上，“哐当” 一声如惊雷般，震得满室空气都缩紧。
　　“您要指责，也要等我哥回来。”
　　霍知岸说完，捏住浅喜的手腕，拉着她急急往门口方向走。
　　浅喜几乎是被霍占庭斥懵了，手脚发软，霍知岸一拉，她丧魂般跟着他。
　　霍知岸推开门，室外的山风灌进，打在两人身上。
　　王伯守在门口，伸臂拦住两人。
　　“王伯？！”霍知岸蹙起眉，迎着风冷声道：“让开。”
　　王伯脸色无奈，脚步却半分不移：“知岸少爷，您别为难我。”
　　身后传来霍占庭声音：
　　“你随便带她去哪。”
　　霍占庭凝视着庄浅喜的背影：“我只限你一个下午的时间，在郁成回来晚宴开始之前，你自己离开！车已经给你准备好，今天夜里，带着你的工作室迁出烟锦。”
　　“郁成砸在你身上的所有投资会被撤掉，你的工作室改名换姓，从此以后别再跟他有任何牵扯。”
　　“也从我霍家所有人眼皮子底下，彻底消失！”
　　浅喜踉跄的脚步顿住。
　　霍知岸诧异地回头：“爷爷？”
　　他慌乱地组词：“她是朵朵的救命恩人，是我的……”
　　“救过朵朵这件事，以后不用再提。”
　　“她也，早就不再是你的未婚妻。”霍占庭端正坐在太师椅上，不容置疑：“更别妄想跟郁成攀上任何关系。”
　　“霍宅容不下你这种心术不正的女人。”
　　“除非我死了，否则，她别想在烟锦有一席落脚之地。”
第181章 我不可能离开烟锦！
　　浅喜睁着眼，瞳孔通红。廊外的秋风卷着落叶扑在她脸上，带着早秋的凉意，可她脸颊却烫得厉害。
　　霍占庭盯着她的背影，缓慢地警告：
　　“你要真如你自己所说的，品行端正，独立自强，你但凡还有点自尊和骨气，就按我说的去做。”
　　他端起手边的热茶：“我给了你一条还算体面的退路，不要再让我失望。”
　　听到他要在自己工作室头上动刀，浅喜再也忍不住，转过身，望着太师椅上的老者，眸含泪花，坚决摇头：
　　“霍爷爷，我不可能离开烟锦。”
　　霍占庭眼睛眯成一条狭窄的细缝，从细缝里射出寒光：“你说什么？”
　　“我说！”浅喜仰起头，对着他一字一句，缓缓地沉声道：“我不可能离开烟锦！”
　　“我的哥哥在这座城市去世，我的工作室在这座城市诞生。”
　　她的声音从肺腑传来，胸腔因为说话的力道一阵阵起伏：
　　“我所有的员工，所有的客户关系，所有的痛苦和荣耀，自尊和骨气，所有奋斗的记忆和心血……我的半条命脉都在烟锦！”
　　“您让我撤出这里，工作室改名换姓，跟自断双脚、自戳双眼没什么区别！所以……”
　　她仰首强调道：“我不可能离开烟锦！”
　　霍知岸眼睛不眨地望着旁边的女人，见她抑扬顿挫地说话，眼尾泛红却坚决的神态，一时间甚至忘了呼吸。tຊ
　　这是他从小到大，见过的第一个，胆敢这么振振有词反抗爷爷的女人。
　　主座之上，霍老太爷脸色和室内阴影融为一体。
　　良久的沉默后，他手死死压在茶盏上，从鼻孔里不断发出被气急的呼吸声，“让你搬出烟锦，只不过是另起炉灶。但你要是不离开……”
　　他声音夹杂着一股前所未有的，阴沉的威慑力，警告道：
　　“那就别怪老头子我欺负一个女人……”
　　“你在国内高奢行业，别想再混下去！”
　　浅喜一把抹掉脸上的泪水：“我要等他回来！”
　　等他回来？霍占庭声音骤低了数度：“好一个等他回来。”
　　“你以为等他回来，他能给你撑腰么？！”
　　他道：“今天六十五周年庆典，我不介意，当着众名流宾客的面，介绍下我这位长孙，跟你这位幺孙媳的家族丑闻。”
　　庄浅喜一愣，霍知岸凝滞当场。
　　他瞳孔睁大，脸色震惊得青白一片，急忙向前走了半步：
　　“爷爷？郁成哥是霍氏董事长……您就不怕明天他俩的事情闹得满城风雨？您这是要毁了他俩！”
　　“他能做出这种事来，就说明他自认为翅膀硬了！”霍老太爷从肺腑中发出颤音，黑眸中划出冰刃！
　　“我现在不敲打敲打他，他以为自己是这片霍宅的新主了！忘记了我这个老主还生龙活虎呢！”
　　“董事长这个位置他要是坐腻了，有的是人坐！”
　　霍占庭居高临下地坐在高堂之上，阴沉沉道：“你是要自毁前程，拉他共沉沦，还是选择安静退出，一切由你来决定。”
　　霍知岸激动道：“爷爷！”
　　浅喜盯着他的身影，绝望地阖了眼，又睁开眼，依旧还是那句话：
　　“我留在这里，等他回来！”
　　霍占庭气得手脚哆嗦。这么多年第一次被一个小辈，还是个外姓女人顶撞的怒火顿时在胸腔里炸开。
　　“混账东西！”他怒喝一声，突然抓起手边青花瓷茶杯发狠般地，劈头盖脸地朝浅喜脑袋上砸过来。
　　浅喜还没有反应过来，只见一道身影从侧边扑过来。霍知岸几乎是本能地张开手臂将她护在身后。
　　茶杯哐当一声狠狠砸在他后背上，清脆地落地，摔裂成四五片。
　　滚烫的茶水飞溅在他深色的衬衫上，霍知岸被烫得闷哼了声。
　　浅喜呆立当场，惊呼声卡在喉咙里，抬头看向霍知岸。
　　他挺直脊背，面朝她挡在身前，像一堵沉默的墙。
　　金框眼镜上沾了几滴茶水，从镜片上滑落。
　　霍占庭仍茶杯的手僵在半空，眼底的怒火被几分错愕平息。
　　但很快，错愕消散，见他替那女人挡茶杯，胸口腾出的火焰燃得更旺。
　　这激烈的场景吓得王伯立即走上前，扶住老太爷：“老太爷，您消消气，小心身体。”
　　浅喜看霍知岸脖颈肌肤上被热茶烫出一片薄红，不禁心生愧疚，眼眶发烫：“霍知岸……”
　　“没事，我们走。”霍知岸重新抓起她手腕，拉着往室外走。
　　两人还没迈出门，迎面撞上一个男人。
　　浅喜抬起头，看见稍有些面生的一张中年男人脸。
　　霍二爷……和沈韵。
第182章 他不是没做过这种事
　　霍二爷嘴角轻勾，脸上浮着一股饶有趣味的侃笑。
　　沈韵则把嘴张得老大，那双圆眼睛此刻瞪得更圆。
　　夫妻俩显然已经在外面站了有一定时间，把室内的争论声听得七七八八。
　　沈韵一双眼诧异地盯在庄浅喜身上，嘴里发不出一个声音。
　　她她……她跟霍郁成……？
　　“这大喜的日子，怎么闹得这么激动？”霍二爷微微笑着，视线从霍知岸有些狼狈的衬衣上，移到旁边的庄浅喜身上。
　　那双阴森森的眼在她身上，上上下下打量。
　　这就是他大侄子那位跳海逃生的女人。
　　他小侄子刚刚百般维护的未婚妻。
　　他回霍宅的次数屈指可数，以前对这个侄媳从未给过眼神。
　　仔细一看，霍二爷默默打量着她，见庄浅喜也沉默地盯着自己看。
　　她那双眼睛哭得红肿，眼尾委屈地下垂，眼里还蓄着泪，嘴角却倔犟地瞥着。
　　可谁能想到，刚刚这张嘴在屋内，还铮铮有声地当着老头子的面反驳他。
　　而此时，她身体脊背直挺挺，警惕地看着自己。
　　仿佛对前段时间自己绑架她，并意图把她偷渡去外境的事情耿耿于怀。
　　霍二爷缄默地移开眼，心中哦了声。
　　果然是能把自己两个小侄子玩得团团转的女人。
　　他背着手迈进茶室，霍占庭见二儿子进来，脸色由青转黑。
　　“你过来干什么？”他被王伯扶坐好，沉声问。
　　霍二爷一屁股坐在隔壁一张椅子上，低低笑道：“爸，我这不是听到您说，郁成不坐那董事长位置，有的是人坐。我便进来坐一坐。”
　　霍老太爷正在气头上，见到他四十多岁了，还脱不下身上那股黑社会混不吝的气质，更是气不打一处来。
　　眼见门口两人要走，他立即沉声低吼：
　　“霍知岸，你敢护着她，今天出了这个门，你就别再踏进霍宅一步！”
　　霍知岸忍着后背的烫伤，头也不回，拉着浅喜迈出门。
　　霍占庭正要再次发作，霍二爷道：“知岸，爷爷跟你说话，你没有听见么？”
　　“你让那位小姐自己先去冷静下，你进来，我们爷伯孙三人聊聊家常。”
　　霍知岸看了眼浅喜，捏着她的手腕舍不得放。
　　浅喜手从他手里缓缓抽出来，垂眸低声道：“我去叫人给你拿药膏。”
　　霍知岸见她走开了，眼神依旧不放心地追着她。
　　“知岸，你进来。”霍二爷瞄了眼坐旁边的沈韵，这女人倒是随时随地会享受。
　　“你去看着她。”
　　沈韵喝了口茶，抬起眼瞄了眼霍二爷，见他盯着自己。
　　“我？”
　　“不是你是谁？”
　　沈韵翻了个大白眼，嘟囔了声：“这糟老头子。”
　　声音不大，却被霍二爷听见了，他眯起眼，阴森森问了句：“骂谁呢？”
　　沈韵放下茶盏，没站起来。
　　心中骂道，你都快半百的年龄了，还跟那西苑的疯女人玩囚禁纯爱的把戏呢。
　　你不是糟老头子谁是糟老头子？
　　每次这糟老头子回来待在霍宅的几天，就是她最烦心的日子。
　　烦死了！喝口茶都要嘱咐她做事。
　　她不情不愿，正要站起来，门口的霍知岸早就先一步追过去了。
　　霍二爷不嫌事大，笑了笑：“这小子，为了个女人，烫伤也顾不得处理了。”
　　沈韵听见主桌之上，老太爷沉重的吸了一口气。
　　霍占庭对王伯道：“你去叫几个安保人员过来。”
　　王伯立即知道他用意，一时有些左右为难：“老太爷……”
　　“快去！”
　　沈韵心中看热闹般暗自耸了耸肩，这不就是让保安把人硬生生撵出去吗？
　　这姓庄的要遭殃咯。
　　谁能想到这庄浅喜曾经备受老太爷欢心，转眼就成了喊打的对象了。
　　沈韵心中啧啧两声。
　　霍二爷倒是对他这种行为司空见惯，要论起黑社会的做派，他这个做儿子的，远不如这位做父亲的。
　　他自己给自己倒了杯茶，淡道：
　　“爸，对付个小姑娘，何必大动干戈？到时候因为她，跟两个孙子都结仇，不划算。”
　　“何况今天集团周年宴，在这里闹大了对我们霍家没好处。”
　　霍占庭似听进去了，凛寒的脸上划过一丝思忖。
　　霍二爷在茶室没坐多久，起身跟老太爷告了别。
　　出门后，沈韵跟在他旁边：“要是庄浅喜赖着不走，爸真要在今天晚宴上公布他俩丑闻？”
　　霍二爷用看白痴的眼神无奈瞟了她眼。
　　威胁在宴会上公布两人关系，本就是老头子刚才被那小庄刺激到，一时气急说出的话。
　　他这么注重霍家脸面的人，怎么可能做出这种事。
　　比起在宴会上揭露两人的关系，他倒是更有可能......
　　偷偷派人把那女人按在水里溺毙。
　　霍二爷心中嗤笑了声。
　　他也不是没做过这种事。
第183章 我在这里等你
　　不远处的回廊下，霍知岸站在柱子后面，远远见庄浅喜缩成一团，靠在桂花树下。
　　肩上被茶水烫了一片的衬衫黏在皮肤上，被风一吹冰凉刺痛，他却浑然不觉。
　　放在身侧的手狠狠攥紧，庄浅喜伤神的表情像根钝针，一下下扎在他心里。
　　他早预料到这种结局。
　　她跟霍郁成在一起，结局不会有第二种可能。
　　他心痛中又夹杂着一丝……微妙的庆幸。
　　庆幸……爷爷对他俩态度的决绝。
　　他们注定，不会有未来。
　　她注定，不可能跟霍郁成在一起。
　　秋风吹过，头顶的桂花花瓣簌簌往下落，掉在浅喜泪痕未干的脸颊上。
　　空气里夹杂着浓重甜腻的桂花香，呛得她喉咙发涩。
　　手机屏幕亮了又暗，霍郁成连着发了几则微信过来。
　　浅喜抱膝蹲在树下，抬起头，刚要滑开屏幕看，手机又震动起来。
　　这次是电话。
　　浅喜盯着屏幕上跳动的 “霍总” 两个字，指尖隔空顿在接听键上。
　　铃声固执地响着tຊ，她停在屏幕上的手指开始颤抖，最终接通。
　　霍郁成的声音从电话那端传来，他温声道：“浅喜。”
　　一听到他声音，浅喜鼻尖酸涩，眼泪瞬间再次夺眶而出。
　　“嗯。”她把脑袋枕在膝盖上，用尽平生力气镇定情绪，稳定了音色。
　　“下午忙吗？”
　　“还行。”
　　霍郁成那边静了半秒，随后继续问：
　　“王伯给你安排了什么任务，有遇到问题吗？”
　　浅喜盯着前方虚空之处。
　　今晚集团六十五周年庆，要是现在跟他说爷爷的事，晚宴怕是要被闹得鸡飞狗跳。
　　她摇摇头：“没问题的。”
　　没有任何问题，她能扛到晚宴结束，客人走了。
　　她偷偷抹掉脸上的湿润，问他：“你什么时候过来？”
　　霍郁成道：“股东大会六点结束，我到家大概七点半左右。”
　　浅喜又回了个嗯：“我在这里等你。”
　　霍郁成挂掉电话，江原抱着电脑敲门进办公室：“霍总，股东会议还有半个小时开始。”
　　他开始条理清晰地汇报待会的会议议题。
　　霍郁成靠在椅背上，盯着手机，心不在焉地听着。
　　没几分钟，他收掉手机起身：“下午的会议推迟，另找时间开吧。”
　　江原没有反应过来，疑惑地看着他：“推迟吗？“
　　霍郁成走到落地衣架上，拿起西装外套穿上：“通知参会的几个股东，就说今天周年庆，会议推迟一天，大家早点跟我回霍宅。”
　　“好的。”
　　霍郁成套了西装正要出门，恰巧碰到正要敲门的季叔。
　　后者一脸凝重站在门口，举起手机递给他：“少爷，出事了。”
　　霍郁成盯着手机里的来电显示，脸色沉下来。
　　天色逐渐暗下。
　　六点左右，各宾客已经陆续上门。
　　夕阳悬挂在远处的山腰，几分钟后陷入西边的地平线。
　　夜幕悄然降临。
　　头顶的风声逐渐增大，吹得树叶沙沙乱响。
　　隔壁石墙后有几个筹备晚宴的保姆匆匆路过。
　　有声音道：“赶巧了，今晚好像还有大暴雨，可别现在下下来。”
　　另一个急匆匆道：“要真下暴雨，那可就麻烦死了，今晚来一堆位高权重的人物，哪个都不能掉以轻心。”
　　“赶紧的吧，已经到了不少客人了。”
　　浅喜听见这话，抬起头，抹掉脸上的眼泪。
　　她起身回了房间，换了霍郁成说的那条黑色裙子。
　　眼睛肿的实在不像样，她拿冰块敷了半个小时，才勉强能上妆。
　　暴雨来临前的骤风吹得人心神不宁。
　　书房外，几棵大树被风刮得左右倾倒。残叶撞在雕花窗棂上，发出呜呜的低吼声。
　　王伯敲了敲老太爷的书房门，门被打开，从里面走出来一个中年男人。
　　王伯端详了他半天才记起来，这是霍宅几十年的一个老杂工。
　　偶来帮忙维护宅内的亭台、木栈道，不过基本是打杂的。
　　那杂工见到他，跟他简单点了头，匆匆走了。
　　王伯有些疑惑，他不住在霍宅，一年也来不了这里几回。
　　今天怎么来了？他这种工作性质，什么时候需要跑到老太爷面前汇报了？
　　正要叫住他，书房传来霍占庭的声音。
　　“给郁成打电话了么？”
　　王伯思绪被打断，放过那人，推门进去。
　　霍占庭坐在书房靠窗的交椅上，像个旧时古板苍老又不失权威的王。
　　树影鬼魅般地摇曳在森严老式的书柜上，伴着昏黄的光晕打在他那张阴鸷的脸上。
　　“老太爷，打过了，跟大少爷说了，让他先绕路去医院帮您取药。”
　　霍占庭嗯了声，微微侧过头，手指轻轻抚摸着桌面上那座黑金色的，代表霍氏集团和霍氏家族荣誉的勋章杯。
　　指腹不着痕迹地抹掉杯面尖端那一点灰尘。
　　灯光在他脸上投下沟壑般狠厉的阴影。
　　他黑眸中划过一道戾光。
　　王伯迟疑了片刻，又低声问：“老太爷，您还有什么吩咐吗？”
　　外面风声呼啸，他平静道：“你跟无尘大师约个时间，我明天要去龙福寺给霍家祈福。”
　　老太爷几十年如一日地痴迷佛教，去祈福倒并没有什么奇怪的。
　　王伯点点头：“好的。”
　　霍宅各片花园亮起热闹的霓虹彩灯。
　　前庭红毯铺地，一辆辆小轿车开进大门。
　　一对对穿隆重礼服，位高权重的人物被引入宴前的露天休憩区。
　　浅喜坐在一片阴影处，一眼望过去，很多都是脸熟的人。
　　省商务厅的杨书记，文旅局的乔局长和其夫人，省博物馆付馆长……
　　每个都是霍郁成带着自己引荐的。
　　然而她现在既不是霍知岸的未婚妻，也不是霍郁成的什么人。
　　她尽量把自己隐去，耐心等待霍郁成回来。
　　霍知岸的父母领着霍朵朵，左小洛及其男友也到了。
　　浅喜四处转头，听见旁边传来一个声音：“你在找我吗？”
　　浅喜回头一看，霍知岸穿了套黑色礼服，不知什么时候站在自己身后。
　　浅喜目光从他脸上移到他脖颈处：“你的烫伤怎么样了？”
　　霍知岸摇摇头：“没什么大事，涂了药膏。”
　　“今天下午，谢谢你。”
　　“今晚你还是我未婚妻。”霍知岸凝看着她，勉强笑了笑：“待会宴会上跟着我。”
　　浅喜没有回应。看他兴致不高，她侧头瞄了眼不远处的左小洛和她的男友。
　　“霍知岸。”浅喜冲他安慰地笑了笑：“其实，你人挺好的。只要勇敢点，你会找到自己的幸福。”
　　霍知岸张了张嘴，却发现什么话也说不出来。
　　他咽下喉咙里的闷堵和酸涩，问她：“被爷爷发现的事情，你跟我哥说了吗？”
　　“还没有,结束后再说吧。我们本来就打算今晚宴会后跟爷爷坦白。”
　　“不会有事。”他道：“这种场合，爷爷只能大事化小，维持表面的和谐。他最要脸面，不可能闹翻的。”
　　浅喜自然知道，她道：“我不是怕爷爷，我是怕霍郁成闹……”
　　林闵茵站在不远处，朝自己儿子示意，让他过去跟刚到的几个卫健委领导打招呼。
第183章 怎么和长嫂说话的？
　　她目光顺着霍知岸落在旁边庄浅喜身上，见她身上那条裙子一看就价格不菲，脸色暗下来。
　　霍知岸不放心地看了眼庄浅喜。
　　“你去吧。”浅喜道：“我在这里等他回来。”
　　霍知岸心中泛酸：“你就坐在这里，不要乱走。”
　　浅喜点了点头。
　　霍知岸走去母亲身边，林闵茵一把拉扯住他胳膊，瞄了眼树下坐着的庄浅喜，压低声音，不满地问：“她身上那条裙子，你给买的？！”
　　霍知岸侧头看了眼庄浅喜身上那条隆重的黑裙子，眸间萦绕着伤感。
　　“不是。”
　　“她哪有钱买那么贵的礼裙？不是你买的是谁买的？”
　　“妈。”霍知岸声音里听不出一点情绪，死气沉沉：“你很快就知道了。”
　　“什么叫我很快就知道了？还有啊，你这后脖怎么回事，怎么红了？”
　　霍知岸没心思听她叨扰，跟着父亲去和几个领导打招呼。
　　外面的风逐渐嚣张，露天酒宴的人渐少。
　　越来越多的宾客进了餐宴大厅。
　　浅喜在树下坐冷了，又不想现在就进到灯火通明的大厅里。她看了眼时间，六点半，离霍郁成回来还有一个多小时。
　　于是起身拎了裙摆，准备回房间等。
　　一路上，经过的客人和保姆越来越少。
　　浅喜步伐加快。肩上的刺绣披巾突然被迎面而来的秋风掀飞，黑色的布料像只断了线的蝶，掠过月洞门往庭院深处飘去。
　　浅喜踩着青石板追了两步，鞋跟一崴，疼得踉跄了一下。
　　披巾落在了观赏池塘的草丛里。
　　浅喜弯腰去捡，抬头瞄了眼面前那片被夜风吹得波澜起伏的水面。
　　几片落败的残荷浮在面上，枝蔓向下深入漆黑的水底。
　　恍惚间，她头皮发麻，浑身打了个冷颤。
　　正要起来，后腰突然遭到记猛力重推，她倒头栽进水里。
　　冰凉的池水顷刻将她淹没，无数刺骨的寒意直往她心口钻。
　　浅喜被吓得魂飞魄散，心脏狂跳，失神慌乱间凭着本能在水中翻了个身。
　　所幸那池塘并不深，正要仰头起身，后颈却被一只粗糙的手死死按住，脸直往池底扎去。
　　淤泥的腥气呛进鼻腔，她拼命扑腾。
　　手指抓住那男人的手，指甲掐进他皮肉里，冰凉的血液从男人的皮肤上滑到她手心。
　　男人呲痛地松了松手，浅喜见机立即抬头呼吸，可不过半秒钟，那只手按在她脑袋上，力道比第一次还狠。
　　耳畔嗡地一声，再也听不到声音。
　　不过百米距离，宴厅内觥筹交错，笑声不断。
　　这片黑池四周却死一般的寂静。
　　浅喜挣扎半响无果，死死憋着气……
　　一秒、两秒、三秒……
　　她眼睛瞪着，望着黑漆漆的水草，一分钟、两分钟、三分钟……
　　一道前所未有的，死亡的恐惧骤然降临。
　　手臂虚弱无力地飘在水上。
　　意识渐渐模糊时，按住头顶上的力道骤然消失。
　　一个身影纵身跳进池塘，浅喜胳膊被人提tຊ起来，她猛呛出大口大口的水，急吞咽着水面的空气，第一眼看到霍郁成那张猩红的眼。
　　“浅喜？！”霍郁成捧着她的脑袋，红着眼一遍遍嘶哑地喊她。
　　他将人死死搂在怀里。
　　浅喜被吓得连哭都哭不出来，她浑身湿淋淋，冻得牙齿打颤，手臂箍着他腰不敢松开。
　　脸埋在他滚烫的颈窝，听着他胸腔里擂鼓般的心跳，她终于缓过神。
　　半响后出声：“霍郁成……你怎么提前回来了？”
　　霍郁成搂着她的脸，他要是不提前……
　　他没敢往下细想，心中的怒火再也抑制不住。
　　岸上已经乱成一团。季叔和其中一个保镖将那中年男人死死按在地上。
　　“少爷，这好像是我们霍宅的一个老杂工。”
　　霍郁成眼中的冷色一凝，很快意识到这件事的幕后之主。
　　一股疯狂怒狠之意直冲云霄，他沉默地把怀里人打横抱起，从水里走上岸。
　　地上的男人还在疯狂扭动，任凭脚踹也一声不吭。
　　他的脸前所未有地黑，冰冷道：“哪只手按的，就废掉哪只手。”
　　浅喜脸埋在他肩上，神识还未清醒过来，听见这话，原以为他只是威胁。
　　不想季叔只是简单回了句好的，拖着人下去了。
　　一墙之隔，只听“咔嚓”声脆响，她听到那人发出一阵凄厉的惨叫。
　　浅喜浑身一僵。
　　那人手……是断了，还是脱臼了？
　　男人痛喊的嘴被保镖拿布巾堵住，声音依旧在空旷的庭院里回荡。
　　几个路过的霍宅员工和宴会的宾客听见声音皆驻足。
　　池塘木栈道旁的路灯被风吹得摇晃，一群霍宅工作人员从回廊尽头匆匆赶过来。
　　待看见大少爷抱着庄浅喜迎面走来，二人浑身湿漉漉，庄浅喜的身上还裹着霍郁成的西装外套。
　　众人脸色和脚步同时怔住。
　　“霍郁成？”浅喜轻轻叫了他一句。
　　霍郁成没吭声，浅喜盯着他紧绷的下颌线，手指像抓住最后一根浮木般，紧紧攥着他胸前的衬衫。
　　她扯了扯他衣领：“放我下来好吗？我自己走。”
　　霍郁成道：“我抱你回房间。”
　　路过的保姆皆面面相觑，各自分开两排让出道，和平时一般叫：“大少爷。”
　　随后，眼睁睁见他抱着庄浅喜进入了她的卧室，却无一人敢吭声
　　两人身上那套刺绣礼服自然是不能穿了。
　　季叔敲开门，送进另外两套礼服，随后站在外面把门关上了。
　　霍郁成把浅喜放在沙发上，先给她解衣服，脱掉她那条黑色的礼裙，洗好澡，擦干身体，吹干头发，画好妆，盘完发型，再穿上新礼裙。戴好耳环，再戴上项链，穿上新鞋。
　　浅喜惊魂未定，脑子里还在回想刚刚那件事，想起季叔送衣服进来时那张和蔼的脸，于是问：“霍郁成，那人手真的断了吗？”
　　“脱臼。”
　　浅喜惊魂未定，阖了阖眼，“爷爷已经发现我们的关系了。”
　　“我知道。”霍郁成站在试衣镜前理自己的袖口，“刚刚就是他的人。”
　　浅喜脸色一白，嘴唇哆嗦了下：“他是想要......”
　　“只是想吓唬你。”霍郁成转过身来，捧着她脸安慰：“没事了。”
　　浅喜再次反应过来的时候，两人都已经穿戴整齐。
　　浅喜盯着自己身上的暗红金纹礼裙，又看了眼他身上的黑色西服。
　　打量他西装袖口和暗红金纹领带。这次是两套非常显眼的，情侣装。
　　浅喜当即意思到他要做什么。
　　霍郁成牵起她手，专注地凝视她：“做好心理准备了吗？”
　　浅喜深呼吸一口气，点了点头。
　　外面的风声不知何时暂歇下来，宴厅前的露天花园又聚了大批品酒社交的宾客。
　　周年庆董事长未到，宴席还不能开始。
　　林闵茵和霍听竹夫妇跟几个省健康委的领导坐在室外亭下，老远看见霍郁成牵着庄浅喜走过来，脸上瞠目结舌，精彩纷呈。
　　宴宾们大部分只认得霍郁成，对庄浅喜却不熟悉。
　　见周年庆主角牵着一个女人过来，纷纷交头接耳。
　　而知道浅喜身份的宾客们，各自则露出诧异。
　　霍朵朵跟几个小孩在花园中奔跑，一个没注意一头栽进浅喜怀里。
　　她懵地抬头，看到那张令人讨厌的脸，于是小脸一拉，骂了句：“SB，没长眼啊！”
　　话音未落，肩上迎面猛地吃了一脚。
　　霍朵朵被人重重踹跌在地上，懵了。
　　听风亭内，林闵茵和霍听竹夫妇脸色大变，齐齐站起来。
　　霍朵朵愣愣地看着旁边霍郁成那张吓人的脸，男人良好稳定的情绪徒变暴躁，盯着她冷道：
　　“怎么和长嫂说话的？！”
　　这次，四周宾客全部站了起来。
第183章 从来都是我的未婚妻
　　霍朵朵长这么大，没人敢这么对她动粗。
　　她坐在地上，左肩被霍郁成一脚踹到的地方火辣辣生痛，死死攥着裙摆，看着霍郁成，却不敢哭出声。
　　嘴巴瘪成一条线，被吓得眼泪毫无预兆地大颗大颗涌出来。
　　林闵茵急忙从亭子里跑出来，拉起自己女儿心痛地拥进怀里。
　　“郁成，你这是干什么？！你疯了？”
　　霍郁成的不悦和愠怒写在脸上，声音毫无情绪，冷漠道：“三婶，霍朵朵要是还学不会规矩，以后，就别让她出现在我眼皮子底下。”
　　霍朵朵觉得他下一秒另只脚就要再踹过来了，于是吓得直往母亲身后缩。
　　“你……”林闵茵直勾勾扫在霍郁成和旁边的庄浅喜身上。
　　两人相牵着手，穿着配套的情侣礼服，她惊得半句话也说不出，指着两人：“你……你们俩？庄浅喜！你……”
　　“浅喜，叫三婶。”霍郁成打断她话，示意旁边的浅喜。
　　周围的推杯换盏声和谈笑声悄然消失，众人纷纷把目光朝这边好奇抛过来。
　　庄浅喜在无数双眼睛注视下，尽量让自己保持镇定，跟着霍郁成朝林闵茵叫了句：“三婶。”
　　林闵茵肉眼可见地沉下了脸。
　　“郁成，你们这……这像话吗？！”
　　霍郁成一个眼神未给，掠过她，拉着浅喜往前走。
　　林闵茵眼见自家儿媳转眼变成了霍郁成的女人，望着两人背影，调头去找自己儿子。
　　“知岸呢？知岸！”
　　左小洛站在男友身边，也第一时间去找霍知岸。
　　一回头，看见他垂手立在身后一棵树下，整个人被笼罩在阴暗中，浑身如淋了连夜的暴雨，看着霍郁成牵着庄浅喜穿梭在众宾客之间，破碎、消沉而颓败。
　　脸上的神情与其说平淡，不如说是哀莫大于心死。
　　左小洛收回眼，一股浓重的酸涩涌上心头，轻轻冷哼了声，再不作声。
　　因为庭院中这段小插曲，从宴厅内涌出来更多看热闹的宾客。
　　人群散开，分排两侧，露出站在厅门中央的老者。
　　霍占庭第一眼定格在安然无恙的庄浅喜身上，戾寒的脸上划过失望和狠绝。
　　浅喜心中一紧，掌心渗透出冷汗，被霍郁成捏得更紧。
　　男人和她十指相扣，墨色的瞳孔透过偌大的花园，和檐下的老者隔空对视。
　　一场爷孙的对决大戏顷刻拉开帷幕，众人屏气吞声，无一人敢说话。四周气氛顷刻陷入一种剑拔弩张的紧张状态。
　　侍者端过来两杯香槟，霍郁成淡定地捏过一杯递给浅喜，自己端起另外一杯。
　　他拉着浅喜，视线轻飘飘掠过霍占庭。
　　花园中央几个省市领导和霍氏集团股东眼见霍总牵着女友过来，知情不知情的皆敛了容，忙神态如常地朝他打招呼：“霍总。”
　　有人道：“许久不见，霍总！”
　　霍郁成举杯和众人相碰，当着霍占庭和众宾客的面，介绍旁边的浅喜：“庄浅喜，我的未婚妻。”
　　浅喜站在霍郁成旁边，听到周围传来一片倒吸气的声音。
　　宴厅门口，霍占庭神色精彩无比。
　　他鬓角的银丝在背光中染着冷色，一张脸半隐在暗影里，忽明忽暗。
　　林闵茵听到霍郁成这么介绍，气不打一处来！
　　她横眉冷脸，正要过去说些什么，胳膊被人拉住。
　　霍听竹不知何时站在她旁边。
　　林闵茵低声咬牙道：“他们俩简直无法无天！把我知岸的脸放到哪里了？把我们做父母的老脸往哪放？！”
　　霍听竹明显也被这一场景惊到了，他脸色非常不好，但并没有多说什么，对她示意了眼宴厅门口的老太爷，提醒她先别乱说话。
　　几个省市领导和股东神色各有不一，余光注意到不远处霍老那张脸已经黑到底，一时陷入两难。
　　整片宴厅和花园寂静无声，方才还在刮着的夜风不知何时敛了声息，庭院的树叶纹丝不动，夜空的乌云沉甸甸压在头顶，静待暴风雨的来临。
　　唯有亭内请来的跨国乐队，因为听不懂中文，悠扬的演奏声此起彼伏，和宴会宾客各怀心思的氛围交织。
　　众人举着酒杯，看霍家这一场毫无硝烟的战争。
　　一个平日跟霍老太爷走得近的客人认真端详庄浅喜，尴尬地开玩笑：“这位庄小姐倒是tຊ有些面熟，我怎么记得是知岸的……”
　　浅喜睫毛阖了阖，一颗心提到高点，被霍郁成的笑声打断。
　　霍郁成轻抿嘴，似笑非笑，凝盯着那说话的人，眼底渗出的冷意让人不寒而栗：
　　“那你是记错了。”
　　他握着庄浅喜的手，目光凛冽地扫了四周一圈，低沉的尾音，蕴含着明显的压迫：
　　“庄浅喜，从来都是我霍郁成的未婚妻。”
　　浅喜心跳飞速，仰头和他对视。
　　霍郁成望着她，眼底蓄着不容置疑的眸光：“所谓幺孙未婚妻，那都是谣言。”
　　她听到四周倒吸声一阵又一阵。
　　霍家一群保姆各自瞪大眼睛，对大少爷这种强扭事实、睁着眼睛说瞎话的行为表示震惊。
　　却无一人敢反驳。
　　霍知岸身型晃了晃。
　　庄浅喜从来都是他霍郁成的未婚妻......？那跟他的三年算什么？
　　他虚弱无力地倒退半步，倚在树下。
　　“砰”地一声，霍老太爷的拐杖重重砸地，左右几个客人被吓得悄悄退散。
　　方才先说话的那客人被霍郁成几句话轻易震慑，嘴角僵硬地抽了抽，立即拍脑袋给自己台阶下：“大概是我记错了，是我记错了。”
　　“您看我这记性。”
　　文旅局乔局长和夫人对视一眼，首先打破缄默，对浅喜笑道：“庄小姐，上次看到你，还是霍总带着去参加文化宴会的时候。”
　　他开玩笑：“我当时就觉得，二位关系不一般呐！”
　　几个客人皆笑了起来，氛围逐渐活跃。
　　“我敬霍太太一杯。”乔局举着酒杯伸过来。
　　浅喜一愣，看了眼霍郁成。
　　后者也直勾勾凝看她，眸中带着引导和赞许，微微点头。
　　浅喜鼓起勇气，双手举杯，和乔局长及其夫人的杯口轻碰，发出一阵清脆的干杯声：“谢谢乔局，该我敬您。”
　　几个霍氏股东的身家利益本就握在霍郁成手里，看到这一场景，也顾不得看老太爷脸色，一心只想讨好霍郁成，纷纷举杯过来和庄浅喜干杯。
　　叫她：“霍太太。”
第184章 你孝么？
　　眨眼的功夫，各领导宾客迎过来的酒杯络绎不绝。
　　霍占庭旁边的宾客也陆续走出庭院，举了杯争相朝霍总和其未婚妻打招呼。
　　看到这一幕，老头子脸部肌肉都被气的发抖，手掌死死掐着拐杖，牙齿咬得直响。
　　身体往后晃了晃，被王伯扶到电椅坐下。
　　“老太爷？”王伯关心地问他，是否身体不适。
　　霍老太爷早就一句话也说不出，摆摆手，再没有多余力气。
　　沈韵和霍二爷也从宴厅出来，走到老太爷旁边。
　　看外面这一情形，霍二爷不顾老爹的脸色，冷笑了声，幽幽道：
　　“这孙子，翅膀越来越硬了。”
　　沈韵的关注点却不一样。
　　她首先把目光落在庄浅喜那条高定礼裙上，啧啧地倾羡了半天，视线上移，最后定格在她脖子上那条祖母绿宝石的项链上。
　　她瞳孔瞪大。
　　“呦，那项链……不是你们霍氏祖传么？”她嫉妒得牙痒痒，白了眼旁边的霍二爷。
　　酸溜溜道：“大名鼎鼎的霍氏传家项链，我到今天才看到实物呢。”
　　霍占庭听到这话，浑身大震，如一匹老狼般猛地震起。
　　一双深寒的眼直直锁在庄浅喜脖子那项链上。
　　果然是，果然是那条项链？！
　　旁边几个在霍宅待得久的保姆，也纷纷把注意力落过去。
　　周围宾客也注意到那条沉甸甸的项链，开始交头接耳，议论纷纷。
　　“诶，听说这项链是霍老太爷的父亲请人打造，原本是想送给自己夫人的，价格不菲！”
　　“后来他夫人因病去世，项链却还没完工，没来得及送出去，所以他就传给了霍老太爷。”
　　“项链的寓意是生世相爱，顾名思义就是送给心爱的人戴。”
　　“所以它是霍家每一代当家主母的饰品？”
　　“那你可想错了，这项链传了他们家四代，没有一个主母戴过。”
　　“哈？”
　　“第一代，那夫人没福气，去世的时候项链没完工。第二代……”说闲话的人瞄了眼不远处的霍占庭，低声道：
　　“听说霍老太爷的那位太太，一辈子也没见过这东西，项链被当宝一样攥在他手里，硬是没拿出来过。”
　　“第三代就更不用说了，那大儿媳意外溺亡之前，老太爷手里这项链就没传给过大儿子。”
　　“最后的最后，这项链……”
　　几个八卦的宾客把目光落在了庄浅喜身上。
　　最后这项链，竟挂在了这位名不见经传的女人脖子上。
　　霍占庭眼神死一般地看着那条项链，一只手按在急促起伏不定胸口，忽然觉得呼吸不畅。
　　时隔五六十年，他想起一个多年不见的女人。
　　这项链，设计灵感是她所创，由她母亲亲手制作而成。
　　他曾亲口对她保证，会在将来登顶巅峰之时，把这条项链戴回她脖子。
　　可最后的最后，为了霍氏的声誉，是他主动放弃了她，选择跟另一个女人联姻。
　　他过世的夫人没资格戴，大儿子那个媳妇更是不佩戴。
　　可半个世纪过后，这项链竟然……
　　竟落在那种女人身上！！
　　霍氏所有的荣耀，所有的光环，那条项链所有的真情，尽数被这女人玷污!!
　　他越想，越被气得颤抖。
　　王伯见他状态不对，急忙把人扶着坐回电椅：“老太爷，您怎么了？”
　　“推我……推我回房间。”
　　王伯应了声，推着他往宴厅内走，穿过宴厅打算回老太爷卧室。
　　往来的霍宅工作人员忙着庆典，各自脚步匆匆，没有多少人留意到他。
　　经过中庭花园，凛冽的山风四起，凄凉地刮在两人身上。
　　身后宴厅里传来主持人高昂的声音：
　　“先生们，女士们！霍氏集团六十五周年庆典盛宴正式开始。现在，让我们以最热烈的掌声，隆重邀请霍氏董事长，我们亲爱的霍总，上台献言！”
　　山呼海啸的鼓掌声衬得这片后花园的秋色一片落败。
　　狂风打在霍占庭那张苍老的脸上。
　　谁能想到，霍郁成是自己从他襁褓开始就亲自培养的。
　　谁能想到，霍郁成从来都是自己寄予厚望、引以为傲的长孙。
　　谁能想到，这孙子为了个女人，竟然当着所有宾客的面，忤逆自己！！
　　让他下不了台！
　　电椅上的人猛地大震了几下，一时无法接受这种情绪和落差，身体直直往电椅旁边倾倒。
　　王伯急忙扑过去扶住他，见老太爷闭着眼，已经陷入昏迷。
　　他面色大震，忙朝路过的几个工作人员低喊：
　　“快去把三爷喊来！”
　　霍老太爷卧室门紧闭，霍听竹父子还没有出来。
　　不远处的宴厅，轻松欢愉的奏乐声依旧飘扬。
　　没有什么宾客注意到霍占庭身体突发的状况，卧室门口大厅只候了霍家晚辈，以及几个零零散散的保姆。
　　林闵茵一家子站的离浅喜和霍郁成老远，尽管被霍知岸告知，他和庄浅喜的婚约早就解除，林闵茵偷瞪浅喜的眼神依旧带着无端的恼怒。
　　庄浅喜坐在霍郁成旁边，手被他捏住。
　　她侧过头，看霍郁成双腿轻叠，靠在椅背上，拇指指腹气定闲神地抚挲她手背。
　　霍二爷和沈韵坐在对面沙发上，沈韵眼神从头到尾没离开过自己脖子上的项链，霍二爷则嘴角衔着抹似笑非笑，和霍郁成对视。
　　“郁成，事情不要做的太过了。你在外面，毕竟还要担一个‘孝’字。”
　　霍郁成神色平静无波，细看却藏着翻涌的暗潮。
　　他掀起薄利的眼皮，瞥了眼对面的霍二爷：“你孝么？”
第185章 小子太嚣张，要遭反噬
　　霍二爷脸色诡异地顿了顿。
　　沈韵和浅喜同时望向旁边的男人。
　　沈韵噗呲笑出声，捏了桌面瓜子开始嗑起来。心道你俩半斤八两，五十步笑百步。
　　老太爷养出你两叔侄，不气晕过去才怪了呢。
　　两人电光火石，最终是霍二爷首先挪开眼。
　　霍郁成今晚的气焰和以往任何时候都烈，散发着一股埋藏身体里多年的盛气凌人和掌控欲。
　　霍二爷眼神不动声色的瞥向他旁边的庄浅喜，一张阴鸷的脸在缥缈烟雾里浮起笑容，对霍郁成摇头道：
　　“小子太嚣张，要遭反噬。”
　　霍郁成浑身带着肃杀气质，黑眸低垂，毫不在意地睥瞧着他。
　　庄浅喜从今天下午到现在，情绪依旧没缓过来。
　　面前坐着绑架自己的霍二爷，房间里躺着要谋杀自己的霍爷爷，宴会上无数各怀心思的目光定在她身上打量……
　　她仿佛被卷入一场巨大的旋涡，刚才那只将她按入水里的手，力道还停在她后脖颈。
　　而她浸困在水中，依旧难以呼吸。
　　对面的沈韵突然开口，问她：“浅喜，你这根项链重不重呀？戴着难受伐？郁成送的东西可不好戴。”
　　浅喜脑袋晕眩，听到沈韵的话，如被点悟。
　　摸了摸脖子上冰凉的锁扣宝石链，才明白过来刚才脖子上那隐隐约约的压迫力道来自哪里。
　　沈韵看热闹般：“你知道老太爷为tຊ什么气晕过去吧，当时他看到你这条项链，脸都绿了。”
　　浅喜疑惑地蹙眉。
　　霍郁成抚摸她手背的指腹一顿，抬起眼，幽深的瞳孔散出精光，警告般射向沈韵。
　　沈韵被他看得起了一阵冷汗，身子扭向一边，继续嗑瓜子。
　　“浅喜？”霍郁成握着她手，侧眸看她：“不舒服吗？”
　　“没事。”浅喜摇摇头，回握住他的手。
　　“我让季叔带你先出去，你在车上等我，待会我们一起回家。”霍郁成柔声安抚她。
　　浅喜想了想，点头。
　　季叔负手站在身后，谦恭地引她：“浅喜小姐，跟我走吧。”
　　门被从里面打开，霍听竹和霍知岸从里面走出来。
　　林闵茵见状，立即迎上去：“知岸，你爷爷怎么样了？”
　　霍知岸安慰她：“妈，爷爷没事。”
　　霍听竹脸色还好，“只是一时情绪激动，已经缓过来了。所幸爸身体还算健朗，只是以后……”
　　他眼神抛向不远处坐着的霍郁成和霍二爷两人身上。
　　他声音抬高：“不要再让他受什么刺激了。”
　　霍二爷耸耸肩：“听竹，你看着我说什么？”。
　　霍听竹盯着他手里夹着的烟：“你先把烟掐了。”
　　霍二爷嗤笑了声，竟然当真好脾气地把烟灭了。
　　“六十五周年庆，宴席上没一个姓霍的，说得过去么？”他站起身，邀请沈韵：“走，跟我去会客。”
　　沈韵瓜子正嗑得起劲，听到又被他嘱咐做事，懒惰心起，嘴里骂了句，“你怎么不带你西苑那个姓殷的去？”
　　虽然怨念，但依旧无法，谁叫自己当初贪图他钱财铆足劲地嫁给他。
　　罢了罢了，总归他在家也待不了多少天，忍一忍就过去了。
　　于是只能拍拍屁股站起来，不情不愿跟着霍二爷身后走了。
　　霍郁成放下手里的茶杯，欲起身走，霍知岸叫住他：“哥。”
　　“爷爷让你进去。”他低声道。
　　霍郁成动作停顿，脸上覆了层冷漠的冰霜。
　　他坐定在沙发上，双腿交叠，并不作声。
　　“郁成！你爷爷叫你进去！”
　　霍听竹脾气温和，从来没有人见他发过脾气。平日对这个大侄子，更是保持着同辈人的敬意。
　　方才那一声却是出乎意料地带了愠怒，他以一个三叔的长辈身份厉色道，
　　霍郁成后背倚靠在沙发上：“我没什么好见他的。”
　　“你是想要跟他决裂吗？”霍听竹不满道：
　　“你爷爷把你从小带到大，从来最宠爱你。我不知道是不是因为他平时对你的管教和要求严苛了点，以至于你生出这么大的叛逆之心。”
　　“你跟浅喜是什么时候在一起的，我不计较，她跟知岸没有缘分，我本就不强求。你们私底下自由恋爱，我也不是个传统的人。”
　　“但今天这场宴会……郁成，你拉着她明目张胆地招摇过市，有没有考虑过你爷爷的感受？！”
　　他声音缓了下来，苦口婆心：“不管你企业做的有多大，不论你能力有多强，一个人最重要的，是孝心和感恩之心！”
　　霍郁成抬起眼，轻飘飘地瞥了他身后一家人一眼。
　　一家人瞧着他，眼底流露着程度不一的斥责眼神。
　　他们是幸福美满的一家，最有孝心的一家，现在在为卧室里的老者抱不平。
　　外面寒风肆虐，霍郁成淡定地靠在沙发椅上，寒霜般的眼睛盯向霍听竹：“三叔，你知道我父母是怎么去世的？”
　　霍听竹一愣，林闵英脸上泛出困惑：“你母亲，不就是溺亡的么？你父亲，去跟相亲对象约会的路上，飞机失事。”
　　她说得轻描淡写。
　　霍听竹也道：“这些都是不可控的意外，你难不成还怪罪到你爷爷身上去么？”
　　卧室门被打开，王伯从里面出来，打破了外面的对峙。
　　他跟不远处的霍郁成对视一眼，不着痕迹地敛了眸，低声道：“大少爷，老太爷让您进去，他有跟您话说。”
　　话音未落，室内传来一道沉重的咳嗽声和沙哑怒骂声：
　　“郁成呢？我知道你在外面。”
　　“霍郁成，你给我滚进来！！”
　　霍知岸听到爷爷暴怒的骂声，眸间泛了担忧，看向霍郁成。
　　然而后者纹丝不动，黑眸眯起，眼神淡漠无波。
　　“我告诉你，只要我老头子眼睛没闭，你跟那女人就永远不可能！”
　　“你个畜生、混账东西！”屋内传来摔茶盏的声音。
　　“你以为我不知道你在想什么？你想气我！气死我，好让你地位坐得更稳！”
　　“你要步你父母的后尘，那就别怪我对她不客气！”
　　霍郁成终于抬起森然的眼，瞟向漆黑的室内。
　　王伯见室内的老太爷越说越激动，室外的大少爷却不动如山，眼神凉薄。
　　只能自己先进去安抚，把门缝合上。
　　窗外的树木枝叶随着狂风，急促拍打着落地窗。
　　霍郁成起身当着霍听竹一家人的面出了大厅。
　　他站在门口，扫了眼乌黑的天空，面色划过一道缄默地狠决。
　　他平静嘱咐身后人：“今天天气不好，跟二爷说一声，让他提前结束庆典，提醒客人路上注意安全。”
　　“好的。”几个负责人员应声点头。
　　“我先走了。”
　　“大少爷，您不住霍宅吗？”
　　“不住。”
　　霍宅热闹的庆宴结束，宾客全部送走后，宅苑内重新陷入一种死寂的夜色中。
　　闷燥感压得人逐渐有些喘不上气。
　　阴暗的卧室内，霍占庭凝着苍老的皱纹，手指捏着床头扶手，对王伯道：“那女人留不得。”
　　王伯端药的手一抖：“老太爷？”
　　“您的意思是......”
　　霍占庭沉思着，浑身散出狠戾：“要么，她消失，要么，郁成下台。”
　　“老太爷，少爷在董事长这个位置，做的很出色，突然就这么让他......”
　　霍占庭一把推开他药碗，眸中闪烁着寒光：“我能扶他上台，也能拉他下桌！”
　　“你私下联系集团几个老董事，下周开股东大会，我亲自出席。”
　　王伯顿了顿，最终无奈点头。
　　半夜，下了一场大雨，狂风骤雨疯狂砸在青瓦石板上，混着远处天边轰鸣的雷声，整座宅院陷入风雨雷鸣区。
　　不知下了多少分钟，忽地，一道惨白的闪电撕裂夜空，霹雳哗啦一声，劈向前庭，将整座庭院，和庭中央那棵巨大的树冠照闪得明亮无比。
　　卧室门口传来一阵急促的脚步声，有人在走廊来回踱步。
　　霍老太爷披了件外套，撑着拐杖从床上站起来，斥责问：“外面怎么回事？”
　　王伯敲了敲门，随后推开，脸上显露出一抹慌色，小心翼翼道：
　　“老太爷，前庭那棵松树……被雷劈了。”
　　霍占庭脸色一白：“哪棵？”
　　“大少爷送您的生辰礼物，那棵千年寿松……”
第186章 你妈妈……真的是溺亡吗？
　　霍占庭瞳孔震颤了数下，一把掀开被子，王伯急忙过来扶他。
　　长廊地上横七竖八都是被风刮断的树枝，霍占庭身形踉跄，步伐却急。
　　穿过中庭来到前厅大门口，四面狂风裹挟着暴雨席卷扑来，狠狠砸在两人身上。
　　霍占庭扶住门框堪堪站稳，忽地又一道闪电在天边划过，照亮了庭院前那副衰败的惨状。
　　只见那棵枝繁叶茂的千年寿松，粗壮的树干被从中间劈开成两半，断裂的截面还冒着青烟。
　　一股焦糊的气味混着雨水的泥土腥气，钻进鼻腔。
　　猛烈的暴风夹杂着雨珠不断灌进大厅，吹得屋檐上的新中式灯笼剧烈摇摆。
　　这寿松，在送来之前，是请无尘大师向佛祖开过光，庇护他延年长寿的。
　　而如今，树倒了……
　　这是上天给的预言么？这是佛祖在提醒他，这半辈子做的事情，都是错的么？
　　霍占庭想起昨天一整天，从那女人，到霍知岸，再到晚上的霍郁成……
　　一个个不孝子孙，一桩桩令他怒火中烧的场景……
　　一股热流从胸口直冲头顶，他急火攻心，身体突然晃了晃……
　　左侧脸颊开始发麻，嘴角不受控制地往一边歪，雨水打在脸上，顺着他下巴悄悄滑落
　　“老太爷？老太爷？”身边有谁在惊呼，霍占庭脑子嗡嗡的，已经辨不清方向。
　　他转了个身，想站稳，左腿却像灌了铅，忽地眼前一黑……
　　王伯眼见面前的老者往后一仰，冲上去扶，却见他直挺挺倒了下去。
　　霍占庭浑浊的眼睛还圆睁着，望着前庭在闪电中一下下亮起的断树，瞳孔逐渐涣散。
　　王伯大惊失色，急唤：“快来人，叫救护车！”
　　四面的灯光亮起，纷乱的脚步踏来。
　　霍宅在集团六十五周年当天的暴风雨夜中，彻底乱成一团！
　　暴雨密集的噼啪声砸在水上。
　　冰冷的池水裹着淤泥涌进鼻腔，那只按在她后颈的手像铁钳般，越收越紧。
　　浅喜拼死挣扎，终于仰头从水中冒出头来。
　　一道闪电劈开夜空，刺耳的雷鸣声响彻耳畔，她猝然睁开惊恐的眼。
　　浑身猛地震了下，喉咙里还残留着溺水的窒息感，她下tຊ意识扣着喉咙开始剧烈呛咳，大口大口呼吸。
　　“怎么了？”一只手臂立即将她搂进怀里，旁边的男人打开床头台灯，大手捧着她脸，借着灯光观察她。
　　浅喜直直盯着霍郁成那双满是担忧的眼睛，愣了半天，才反应过来自己躺在床上。
　　霍郁成不知为何没有睡，他半靠在床头，手臂环着她肩。
　　浅喜扑在霍郁成小腹处，额前的碎发被冷汗浸湿，后背更是一片湿凉。
　　冷得她哆嗦了一下。
　　“做噩梦了？”霍郁成一下下轻抚她肩膀。
　　怀里的人一声不吭，点了点头。
　　霍郁成把她捞起来趴在自己身上，俯下脸，贴着她脸颊安慰：“没事，我在。”
　　“我在你身边。”他仰起下巴，把人埋进自己脖颈，顺手拉上被角，将她紧紧包裹。
　　浅喜脸蹭了蹭他颈窝，被窝里的两条腿也拼命地、不安地往他腿中间挤。
　　霍郁成把她整个人圈在怀里安慰，一只手摸头，另一只手掌盖在她腰侧，掌心带着暖流，驱散了她四肢的寒意。
　　他温声安慰：“好了，好了，没事。”
　　“霍郁成。”浅喜声音闷闷的，带着哭腔。
　　“嗯？”
　　浅喜安静了许久，最后仰头看着他，小声问：“你妈妈……真的是溺亡吗？”
　　一道闪电从窗外划过，照在霍郁成沉戾的脸上。
　　良久后，他平静道：“我被人带去池边的时候，她已经没有呼吸了。”
　　浅喜心中有一个非常恐怖的猜想，却碍于那人是他亲爷爷，思忖许久没有出声。
　　霍郁成打断她的胡思乱想，指腹擦拭她眼角的湿润，不断抚慰：“别乱想，也别害怕。”
　　“以后，不会有任何事情了。”
　　浅喜嗯了声，重新埋回他怀里。
　　鼻尖全是男人身上熟悉的体香，浅喜感受着他胸口节奏平稳有力的心跳，不消几分钟，她心跳也逐渐安定。
　　外面电闪雷鸣，寒风急雨，室内床上却安稳得如一隅世外桃源。
　　噩梦的恐惧退潮般散去，浅喜扬起小脸问他。“霍郁成，你怎么还不睡？”
　　霍郁成低头吻了她唇几下，揉捏着她耳垂，笑道：“我很精神，你先睡吧。”
　　浅喜只得把脑袋枕回他怀里。
　　不知过了多久，浅喜在睡梦中，听到有手机震动的声音。
　　震了没几下，身下的男人接通电话。
　　“喂？”霍郁成低低的嗓音。
　　电话那端声音也很小，说了什么，浅喜没听清。
　　霍郁成掀起眼皮，隔了几秒，嗯了声。
　　“我知道了。”
　　浅喜迷迷糊糊地睁开眼，“发生什么事了？”
　　霍郁成眸光黑沉，吻了吻她的眼睛，随手把台灯关了，搂着人躺回床上：
　　“小事，睡吧，我陪你。”
　　“真的没事吗？”
　　“有什么事，明早再说。“
第187章 到底像我们家谁？
　　浅喜第二天起来的时候，才知道昨天夜里，霍宅前庭的寿松被雷电劈成两半。
　　老太爷受不住刺激，竟是直接中风了，倒在床上一病不起。
　　霍二爷昨天半夜把人送去的医院，凌晨霍知岸一家接到电话，也匆匆忙忙赶过去了。
　　她推开门，霍郁成正站在更衣室内挑选出门的衣服。
　　他身上只着了一件黑衬衫，晨光透过百叶窗，在他后背投下斑驳的光影
　　听到身后动静，他转过身来，朝她和煦地笑：“小宝，醒了？”
　　他从手边拿出一套黑色西装，穿在身上，举手投足透着一股沉雅和从容。
　　浅喜耳根微红，见他领带歪歪斜斜搭在肩上，走过去抬手帮他系。
　　霍郁成微微抬着下巴，偏头垂眸，目光定在她脸上。
　　浅喜道：“我跟你一起去吧。”
　　“你愿意去看他么？”
　　浅喜专注在他的领带上：“他毕竟是你的爷爷。”
　　霍郁成轻笑了声，“我们霍家,有谁在意这种亲属礼节”
　　“你更不必在意。”
　　霍郁成揽过她腰，把人抱起来放在外面梳妆台上，那张五官深邃的脸突然凑上来，吹风机递给她：“帮我吹个发型？”
　　浅喜拍拍他肩：“霍郁成，你去探病呀，还要吹什么发型？”
　　“霸总出门，都要吹个发型，不论做什么。”
　　浅喜：“……”
　　她无奈笑了下，只得接过吹风机，边用指尖熟稔地捋开他头发，边拿吹风机对着吹。
　　浅喜只穿了件棉质睡裙，衣领原本扣紧了。
　　霍郁成气息埋在她怀里，忍不住拱开她睡衣纽扣，在她肌肤上啄了几口。
　　第一人民医院，高级住院套房。
　　“我们初步的诊断是急性脑梗塞引发的中风。”
　　穿白大褂的主治医师翻开CT片，点过阴影区域，对坐在对面的霍氏几个男人道：“脑组织缺血损伤比较严重。”
　　“左侧肢体肌力几乎为零，大概率是没办法再下地行走了。”
　　霍二爷斜倚在一侧椅子上，单手托腮，听到这话，眉头挑了挑。
　　他望向正对面端坐在另一张椅子上的霍郁成。
　　霍郁成脸上并没有他那么精彩，他仿佛在听一场最平常不过的项目汇报，眼神打量了眼主卧内的病床，冷淡地收回。
　　倒是霍听竹露出几分寻常子女的伤感。
　　霍听竹问：“我看这种情况，后续是不是可以借用工具。”
　　那主治医师点头：“是的霍老师，如果照顾得好，或许能靠着支架偶尔坐一会儿，不过大部分时间，还是需要卧床。”
　　他看了眼左右另外两个沉默的男人，最后只得把眼神落回还算认真在听的霍听竹身上：“值得庆幸的是，他的认知功能没受太大影响。要是恢复得好，意识会逐渐变得清醒。“
　　“另外还有一点，他的语言中枢也受了影响，平时说话会很费劲，吐字不清，后续还是需要家属努力，多陪陪他，说些他熟悉的事，感兴趣的事情，对刺激他神经恢复有好处。”
　　“总之，家属可能要做好长期照顾他的准备。”
　　霍听竹点头：“情况我们大致清楚了，谢谢你。”
　　“应该的霍老师。”主治医师合上病历本，“那没事的话，我就先走了。”
　　“谢谢。”霍听竹起身送他。
　　病房外厅只剩下霍郁成和霍二爷。
　　霍二爷从口袋里抽出一根烟叼在嘴上，想起在医院不能点，又拿了下来，捏在手指间把玩。
　　他低笑了声：“郁成啊，你真是给老头子送了份大礼。”
　　霍郁成轻飘飘瞥了他一眼，瞳孔折射出锐利的暗光。
　　霍二爷偏头笑看他：“弄这么棵寿松，费了不少精力吧？”
　　他手里的香烟放回口袋，从西装内侧口袋里轻巧地抽出另外一截金属杆。
　　那金属黑黢黢，带着焦痕，顶端尖锐，像柄微型利剑。
　　“你来帮我瞅瞅，这东西是什么？”
　　他并不等对面人回答，自言自语，冷笑：“304不锈钢材质，专业的避雷针用料。我出门的时候，几个园艺工在前庭收拾那棵寿松，这玩意就溅在我脚底上。”
　　“我要再去细看，那几个园艺工神色匆匆，还不让我瞧了。”
　　“安装嘛，也简单。”他在霍郁成面前把玩着那金属片：“这东西再配根粗导线，连接到树下的接地装置，一棵引雷树就完成了。”
　　霍郁成稳稳当当坐在椅子上，被拆穿却并不心虚，淡道：“你这么熟悉，你安的？”
　　霍二爷话头一顿，啧了声，引雷针金属指着他：
　　“大侄子，你这么厚脸皮，到底像我们家谁？”
第188章 别把二叔当敌人
　　霍二爷见霍郁成眸色寒凛，瞥了眼病房外，清咳了声：“你别把二叔当敌人。”
　　“这话我是背着你三叔跟你讲，要是被外面那孝子听见了，他可得携家带口跟你决裂。”
　　霍郁成嘴角扯了扯，露出一丝冷漠轻蔑的笑。
　　霍二爷又故作哀怨地叹了口气：“你也确实不懂事，搞这种故弄玄虚、吓唬人的东西。你看，这不把老头子吓到医院来了？”
　　他站起身，手插口袋，在霍郁成旁边踱步：“不过我不得不承认，长江后浪推前浪，心机这方面，我是不如你。”
　　霍郁成微偏头，幽幽地瞧着他：“二叔，昨夜你留宿霍宅，爷爷大半夜被吓成这样，你却没及时注意。”
　　“你照顾不周，作为儿子，属实失职。”
　　霍二爷：“……”
　　门被推开，霍听竹走进来，恰巧听见霍郁成最后这句话。
　　他脸色哀伤，低声劝道：“事已至此，别互相责怨了。”
　　“这事也怨我，昨晚朵朵死活不住霍宅，哭闹着要回去，我便跟闵茵带着一家人下山了。”
　　他长叹息：“当时我要是在场，提早干预，也不至于让爸恶化到现在这个状态。”
　　霍二爷和霍郁成对视一眼，他扬扬唇，没说话。
　　十一月初，浅喜母亲打电话过来，说堂伯女儿结婚，婚礼在烟锦举行。
　　她跟父亲准备带着奶奶上来参加酒席，顺便过来看看她。
　　浅喜去车站接他们的时候，霍郁成还在国外出差。
　　庄母是个身材很娇小的女人，浅喜过去帮她接箱子，她将近一年没见她，脸tຊ色一如寻常的淡漠。
　　庄父不爱说话，见到她只是简单打了个招呼。
　　倒是奶奶非常开心，捧着她脸左看右看，喜笑颜开，说我们阿喜这么久没见，倒是胖了点，脸色也红润不少。
　　三人穿得都非常喜庆，奶奶还特意换上了套暗红色的新中式礼服套装。
　　那还是前几年过年，浅喜买给她的新年礼物。
　　在车上，浅喜看了眼手机，下午三点，离晚上的喜宴还有时间，于是建议道：“爸妈，奶奶，我先带你们回我的工作室参观下吧，晚上你们睡觉的酒店定在我工作室附近，我陪你们放好行李，再……”
　　庄母坐在后排，冷漠打断她话：“你那工作室有什么好看的？先去你娜姐举办婚宴的酒店，赶着去道喜呢。”
　　浅喜顿了顿，只得道：“好。”
　　车内静了几分钟，母亲和奶奶的话题自然而然转到今日的婚礼主角身上。
　　母亲说堂姐庄娜是奉子成婚，新婚丈夫是在一场工作酒席上认识的。
　　男方家境优渥，父亲是烟锦小有名气的企业家，身价上百亿。
　　提到这个，庄母语气明显的酸溜溜，瞄了眼开车的浅喜。
　　“你不知道她妈在我面前提起她家那个女婿，那副嘴脸，就快把那排牙齿贴到我面前笑了。今天婚礼上，都不知道她要怎么笑话我们。”
　　奶奶道：“我们浅喜未婚夫那个家境，不比那男的好吗？”
　　“妈，那也要她能嫁进去，现在有什么好说的？”
　　浅喜盯着前面的车道：“妈，我们是去参加堂姐婚礼，又不是和他们去攀比谁嫁得好。”
　　庄母听她竟然辩驳，越来越气：
　　“你一年到头在这大城市逍遥自在，当然是不需要操心我们小县城邻里之间这些闲言碎语。让你妈你爸你奶一天天待在家里，听这些笑话。”
　　奶奶听她又提这个，于是道：“我也没听到别人说什么，回到家，门一关，你能听到谁家笑话我们？”
　　庄母轻轻翻了个白眼：“妈，你真是鸵鸟的做派。”
　　“好了。”副座驾上一直沉默的庄父打断老婆的话：“都到烟锦来了，还一天天没完没了的说。”
　　庄母见他突然插嘴，怒了：“哦，女儿面前你倒是会扮好人了，那天庄娜妈跑我们家炫耀女婿的时候，你脸色比我还差吧？”
　　浅喜习惯了两人这种闹法，一心开车，并不再理会。
　　奶奶为了缓解孙女的处境，于是试探地问她：“浅喜，你那个未婚夫今天上班吗？要是不上班，带着他一起过去参加你姐的婚礼吧。”
　　浅喜自然知道她问的是霍知岸。
　　她要怎么跟他们解释，自己的男朋友已经换了。
　　转眼从弟弟换成了哥哥……这怎么说，听起来都不是一件道德的事情。
　　算了，明天让霍郁成自己解释吧。
　　她模棱两可道：“他……今天在国外出差，晚上十点多的飞机，可能赶不上参加。
　　“不过明天中午，他说请你们吃饭。”
第189章 什么时候结婚呀？
　　堂姐的婚礼安排在烟锦一家七星级豪华酒店。
　　新娘爷爷跟浅喜逝去的爷爷是亲兄弟，两家不算近亲。即使庄娜姐也在烟锦工作，但两人平日并无多少交集。
　　不过一进酒店大厅，庄母便被新娘母亲一把拉住，热情寒暄。
　　晚上一系列婚礼仪式结束后，浅喜一家人被安排进一间主包厢就餐，跟新婚夫妇的父母坐进主桌。
　　浅喜得以近距离见到新郎那位身价上百亿的父亲。
　　新郎姓潘，潘父母年龄五十岁出头，在烟锦经营一家精密仪器制造集团，据说业务遍布三大洲。
　　今日儿子大婚，他一身隆重的西装，气质儒雅又带着上位者的疏离。
　　新郎母亲则端庄大方，谦和有礼，听着左右宾客的道喜恭维，嘴角始终噙着不浓不淡的笑意。
　　两对亲家父母坐在正对门的主位，浅喜扶着奶奶跟爸妈坐在靠门的位置。
　　庄母入了座，望着包厢头顶的水晶吊灯，和面前圆桌上一盘盘海参肉蟹，叹为观止，暗自叹息：“你看人家这酒店这喜宴，刚刚宴厅的那个布置，一场婚礼下来要上百万了吧。”
　　奶奶小心翼翼提醒道：“你别管那么多，我们安静吃饭就是了。”
　　新娘母亲隔着桌面看向庄母，笑道：“姐，我们这婚菜都是亲家公亲家母亲自挑的，你们一家不用拘束，快动筷吧。”
　　庄母也体面地说了些夸赞的话。
　　不一会儿，外面传来热闹的哄笑声。
　　新郎新娘给一圈包厢的客人敬完酒，最后回到主包厢。
　　堂姐庄娜一袭新中式秀禾服，松开丈夫的手，绕开众人过来跟爸妈拥抱撒娇。
　　新娘母亲笑得满脸红润，拉着女儿坐在自己身边，极尽呵护和关心。
　　包厢内热闹了一番，隔了几分钟，新娘母亲话题一转，看向庄浅喜：“浅喜也在烟锦工作吧？”
　　浅喜正在给奶奶夹菜，闻言放下筷子：“是的，堂伯母。”
　　那堂伯母声音抬高了些：“我听说你未婚夫是这烟锦霍氏家的孙子？”
　　此话一出，整个桌子上的客人皆往浅喜这边看过来。
　　主座之上，新郎父亲潘总酒杯一顿，眼神在庄浅喜身上停留了半响：
　　“哪个霍氏？”
　　庄母一听人家问女婿，立即来劲了，积极地接话：“霍氏集团。”
　　“妈！”浅喜阻止她，但碍于两人中间隔着奶奶，庄母并不管她，“我们家浅喜，早就跟那霍家孙子订婚了。”
　　潘总和太太对视一眼，放下手中的酒杯，泛出诧异之色。
　　霍氏集团……霍家的孙子？那不就是......？
　　庄母眼见一桌人对自家女儿流露出明显的吃惊，心中腾出一股莫名的虚荣心，下巴微微扬起。
　　却听一个声音阴阳怪地道：“呦，世家豪门呐！订婚都三四年了吧，那什么时候结婚啊？”
　　庄母一愣，脸色从红转黑。
　　堂伯母嘴里虽夸着，语气却带着一种攀比和调侃。
　　她很乐意看庄母那张尴尬和为难的脸。
　　几年前，她女儿和霍家孙子订婚的时候，她在自己面前吹嘘得天花乱坠。
　　如今这么多年过去了，自己女儿高嫁上市集团独生公子，她家女儿一个未婚妻的头衔挂到现在，实在有些丢人。
　　堂伯母看看自己女儿和女婿，又看看至今依旧孤身一人来参加婚礼的庄浅喜，心中得意洋洋。
　　庄母给自己找台阶下：“那霍家小孙子忙，我们家浅喜也年轻，都不急。”
　　这个理由实在牵强，新娘和新郎暗中对视了眼，偷偷抿嘴笑了笑。
　　潘总对庄母这借口的真假倒不在意，只是一听是霍家的小孙子，原本的诧异脸色逐渐平息下来。
　　原来是霍家那从医的幺孙。他恢复了方才不冷不热的态度，偏过头和旁边宾客说起其他事情来。
　　这边，堂伯母却依旧不依不饶，问浅喜：“浅喜啊，你今天也不把那个霍家孙子带过来给我们瞧瞧。”
　　“我跟小娜的爸爸都是些乡巴佬，都不知道那些所谓的世家豪门的子孙长什么样，是不是也是一个鼻子两只眼睛。”
　　浅喜对她的阴阳怪气并不在意，淡定道：“他今天在国外出差，飞机落地也要很晚了，所以赶不及过来。”
　　堂伯母只当她是借口，哦了声：“出差了呀？那是真的没办法了。”
　　她侧头和女儿对视一眼，各自抿嘴偷笑起来。
　　酒宴临近结束的时候，几个酒店服务员敲开包厢门，“潘总，有客人临时送来了几份礼物，说是庆祝新人大婚。”
　　几个服务员从外面推了小车进来，接连送上一盒盒用红色丝绒布盖着的礼盒和奢侈名酒。
　　饭桌一圈人面面相觑。
　　潘父望着桌面隆重的庆礼，面色一愣：“什么客人？”
第190章 哪位霍先生？
　　服务员一时也说不出来，只知道姓霍。
　　她帮忙打开两瓶礼酒包装，众人见那酒分别是1945年的罗曼尼康帝，和1900年的轩尼诗李察干邑，且不论价格，本身不是市面上能轻易买到的流通款。
　　又去看正中间的礼盒，盖子打开，里面赫然是一套明代永乐年间的青花缠枝莲纹赏瓶。
　　器型周正，釉色肥润，上陈的官窑精品。
　　潘总对古董颇有研究，见到这瓷瓶，面露惊讶和不解，又问：“哪位霍先生。”
　　话音结束，另两个服务员引着个男人推门而入。
　　浅喜眸色一亮，手中筷子放下。
　　餐桌一群人打量走在前面那位气质斐然的男人，并不相熟。
　　潘总看着他：“这位先生是……？”
　　霍郁成视线在餐桌上扫了圈，定格在坐门口的庄浅喜身上。
　　他和她相视一笑，走到她旁边，隔着餐桌伸手和潘父礼貌道：“我是浅喜的未婚夫，霍郁成。”
　　霍……霍郁成？
　　潘父听罢，当即站了起来，双手和他相握，热情道：“没想到竟是霍总！久仰久仰！”
　　他迅速自我介绍：“潘怀蓄，新郎的父亲。”
　　餐桌另外几个老总tຊ虽没见过霍郁成本人，但多多少少也听过霍郁成这个名字。
　　纷纷站起来，跟霍郁成握手。
　　庄父庄母时隔四年，第一次见到自家女婿。
　　庄母眼睛一眨不眨地盯着霍郁成，难得地一个声音也发不出。
　　“没想到呀。”那边，潘父望着庄浅喜和霍郁成，感叹道：“没想到浅喜竟是您的未婚妻？！”
　　他热情洋溢，指着庄娜：“我这位儿媳，跟浅喜是堂姐妹。我们两家也算沾点亲带点故了。”
　　霍郁成微笑：“确实。”
　　潘父道：“这桌上的礼物，都是您送的？”
　　“我代浅喜送的，一点点心意。”霍郁成笑道：“准备得匆忙，请见谅。”
　　“哪里哪里！”
　　见旁边主事的新郎新娘有些不知所措，潘父连忙招呼服务员给主座加椅子，霍郁成却礼貌摆手：“不坐了，我今天过来，一是给新人送点礼，沾点喜，二来时间也不早了，来接浅喜他们回家。”
　　潘父见他这么说，也不强留，于是笑道：“也是也是，我们的餐宴也快结束了。”
　　霍郁成牵起浅喜，走到庄奶奶和庄父庄母面前。
　　“奶奶，我是霍郁成。”
　　庄奶奶仔仔细细地打量他，满眼的欢喜，瞳孔亮亮的，点头诶了声：“你好。”
　　庄母坐在庄父旁边，见这位女婿游刃有余地走过来，伸手叫她：“妈。”
　　她呆了半天，一时没有回应。
　　她只记得女婿确实姓霍，却不叫这个名字。那位是医生，而如今这位，别人却叫他“霍总”。
　　她方才听旁边人低声八卦，说这位是霍家长孙，霍氏集团的董事长，霍氏家族的当家人。
　　浅喜每次回家，很少跟她提烟锦这位女婿的事情，以至于对方到底是霍家幺孙还是长孙，今天这么一通下来，连她也糊涂起来了。
　　庄浅喜见母亲迟迟不回应，低声提醒她：“妈。”
　　庄母看面前的女婿面容英俊，气势强凛矜贵，第一反应是有些怯退。听见浅喜唤自己，才勉强抽神，小心伸手跟他握了握。
　　她应了声。
　　霍郁成又去跟庄父握手，叫他“爸。”
　　霍郁成妥帖地道歉：“这几年因为工作太忙，没时间跟着浅喜回家探望你们，是我考虑不周，在这里跟你们道一声抱歉。”
　　庄父的困惑不比庄母少，他反应也是懵的，但被霍郁成这么一搞，根本来不及考虑女婿到底是长孙还是幺孙。
　　他立即起身跟他殷勤握手：“没事没事，你们年轻人，是要以工作为主的。”
　　庄母等了四年，等到准女婿这句解释，心中蓦地泛了丝动容和委屈，暗暗咽下肚。
　　一家人跟新婚夫妇和两家父母一一道了别，出了包厢。
　　季叔负手站在外面，见到几人出来，立即欠身妥帖地打招呼。
　　谦恭的态度把庄母吓了一跳，尴尬又不失礼貌地回以微笑。
　　酒店门口早停了辆加长林肯，季叔首先把父母和奶奶送进去。
　　浅喜和霍郁成站在车外面，夜晚的秋风从侧边刮过来，霍郁成的手有点凉。
　　“你怎么这么早就回来了？”
　　霍郁成侧头笑看她：“想着给你长点面子。”
　　浅喜双手握着他一只手，放在嘴边哈热气，边搓暖边笑道：“那谢谢你啊，霍总。”
　　霍郁成凝望着她，反握起她手，趁着众人没注意，吻了下她手背。
　　长辈都在这里呢，浅喜有些尴尬，羞地要抽走，手被他紧紧扣着。
　　两人拉扯的动作不大，却被车内刚落座的庄母尽收眼底。
　　加长豪车送浅喜一家抵达烟锦塔，入住顶楼会所酒店。
　　浅喜扶着奶奶走在前面，霍郁成陪着庄父庄母走在后面一排。
　　这地方和庄娜举办婚礼的那家酒店根本不在一个层级。
　　按她平日里的调子，自己女儿有本事带着自己进到这种其他亲戚望尘莫及的高档地，她准自傲到不行，恨不得马上告知天下，满面红光地炫耀。
　　可当她当真走在这种地方，脚踩在厚重柔暖的地毯上，观察着酒店四周精致辉煌的布置，她却全程一言不发。
　　霍郁成十分妥帖地帮忙刷卡，把三人送进一间总统套房，引着奶奶和庄父庄母参观各自的卧室。
　　庄母毫无参观的心思，她全部注意力放在女儿和这位突然降临的女婿身上。
　　两人从头到尾依偎在一起。
　　长辈面前，两人垂手站着，长辈背过身去，两人就牵起手。
　　庄母从卧室转出来，恰巧见霍郁成在给浅喜系围巾，见她出来，浅喜侧过头，拉起霍郁成的手：“妈，那没事的话，我跟他先走了，我们明天早上来接你们吃早饭。”
　　庄母低低诶了声。
　　她突然觉得面前的女儿陌生了许多。
　　她长成了一个大人，一个自信的、春光满面的、陌生的大人，一个原来真的在被人爱着的大人。
　　她突然对她生出了丝怯意。
　　原本如刺猬般对庄浅喜释放出的所有尖刺，一瞬间悄然焉掉，不着痕迹地缩回了壳子里。
　　安顿完家人，浅喜和霍郁成下了楼。
　　两人打算从烟锦塔回小洋楼，外面不知何时飘起了雪。
　　烟锦好几年没有下过雪，浅喜兴奋不已，霍郁成于是建议她要么在雪里走走。
　　浅喜欣然答应了。
　　烟锦塔下是一片宽阔的广场，此刻雪下的不大，广场中央聚了一批人，正在表演节目。
　　浅喜拉着霍郁成站到一处高台阶上，发现人群中间是一个乐队。
　　架着小提琴，摆着钢琴，几个穿得隆重的演奏家或站或坐，在准备一场露天音乐会。
　　演奏的是首理查德・克莱德曼的钢琴曲，曲调浪漫悠扬，轻快间又带了几分优雅庄重。
　　浅喜沉浸着，霍郁成拢了拢她的大衣，问她冷不冷。
　　浅喜摇摇头，兴奋道：“不冷。”
　　她指着乐队：“可惜下雪了，他们这么穿该多冷啊。”
　　霍郁成道：“重金聘请。”
　　“你怎么知道，你请的啊？”
　　霍郁成微笑没说话。
　　浅喜瞧着他：“霍郁成，你今天这么早回来，不只是为了参加我堂姐的婚礼吧。”
　　霍郁成拂掉她头顶的雪花，笑道：“我确实还有事。”
　　浅喜正想问什么事，不远处传来一阵蜜蜂震翅的轰鸣声。
　　上百台无人机一排排起飞，台阶下聚在一起的人群发出一片小声的欢呼。
　　浅喜抬头看去，无人机亮起缤纷的光色，随着音乐节奏组合排列，先化作九十九朵玫瑰。
　　玫瑰随着雪花散成花瓣，转而又变成一栋小洋楼。小洋楼前开出一片片樱花，樱花花瓣飘扬而下，落在浅喜周围，将两人团团围住。
　　浅喜盯着无数台绕自己身边旋转的无人机，愣了。
　　转眼间，无人机重新飞上去，组成一只女人的手，手戴钻石戒指，最终化作六个大字：“庄浅喜，嫁给我。”
　　浅喜感觉头皮一阵发麻，转过头，看旁边西装革履的男人早已半跪下，雪花在他头顶跳跃。
　　霍郁成手捧戒指盒，打开露出一对钻戒。他浓密的眉头沾了白色的雪花，面容认真，对她微笑：“浅喜，嫁给我，好吗？”
　　耳畔钢琴声的节奏逐渐轻快，浅喜听到周围人群看热闹般的欢呼声。
　　她眼尾转瞬泛了红，手掠过戒指盒，去抚摸他被寒风冻得冰凉的眉眼。
第191章 我想跟她道歉
　　医院高级病房。
　　李婶带着霍宅另外一个保姆推门进来，给老太爷送营养餐。
　　见病床上的人还在睡觉，两人动作放轻。
　　其中一个把营养餐放下，瞄了眼床上的人，见老头上个月还健步如飞，一夜之间却变成现在这副半死不活的状态，不免唏嘘。
　　她轻声叹息，想起霍宅未来的新女主，她又心生不满，“老太爷要是还健康，哪能允许大少爷跟那庄小姐求婚，庄小姐可是他弟妹。”
　　李婶忙瞪了她一眼，示意床上的老人，提醒她别乱说话。
　　两人在旁边静候了几分钟，其中一个出去打热水，李婶顺便收拾床头柜的杂物，转头一看，床上的老人不知什么时候睁开了眼。
　　霍占庭布满皱纹的眼皮轻掀，露出略显浑浊的眼白。
　　李婶见他醒了，忙过来照顾：“老太爷，您醒了？要喝点水吗？”
　　霍占庭左嘴角歪着，口水顺着下巴往下淌，打湿了白色的病服领口。
　　李婶捏着纸巾给他擦拭，霍占庭发着颤音，费劲抬手把纸巾推开。
　　他情绪看起来很平缓，嘴里呢喃着什么。
　　李婶听不懂，只能去找候在外面的王伯。
　　王伯听罢，立即起身进去。李婶出于规矩没有跟进去，帮忙把门关了，站在门外等候。
　　王伯俯在病床旁温声问询：“老太爷？”
　　霍占庭眼珠转动斜看他，眼白上的红血丝像蛛网般蔓延开。
　　“你……郁成来。”他每说一个字，都极为艰难。
　　王伯抬起头，听明白了他意思，为难道：“老太爷，大少爷这段时间忙。”
　　忙……霍占庭苦笑了下，他自从中午入院，霍郁成那小子就没来过医院几次。
　　“叫……叫……”
　　王tຊ伯见他坚持，担心影响他情绪，只能点头：“好，我打电话过去问一下他的时间。”
　　霍占庭漆黑的瞳孔在窗外透进来的冬日暖阳下，晃出微弱的光。
　　“你也叫……那女人来……”
　　王伯动作顿了顿，问：“您想见庄小姐吗？”
　　“老太爷……”王伯略有些迟疑，为难劝道：“大少爷禁止您见她。”
　　霍占庭凝滞了片刻，不一会儿，胸口开始起伏，喉咙发出一种轻微的，如破旧风箱的抽气声。
　　他费力移动眼睛，一眨不眨地盯着王伯：“你……跟了我几年了？”
　　王伯略显困惑，但依旧恭敬回答：“回老太爷，四十二年。”
　　霍占庭静静瞧着他。
　　“你跟了……郁成……几年了？”
　　不是疑问，是肯定的语气。
　　王伯一听，脸色微变：“老太爷？”
　　霍占庭挪开眼，厉色道：“别……以为我现在……这样，脑子就糊涂了。”
　　他声音从嘴角漏出，一字一字的，语速缓慢：“周年宴……那天，让，让你打电话拖……他时间，你没有。”
　　“你打电话，过去，是……告密。”
　　王伯手负在身后，神情晃了晃，最终无奈阖眸，痛心道歉。
　　“老太爷，那个杂工，不常来霍宅。那天晚上再次看到他，我才想起来，二十多年前，蒋蘅溺亡的那天，他……也来过一次。”
　　霍占庭眼睛盯着窗外的枯木叶，毫无波澜。
　　王伯沉痛劝道：“老太爷，我不能看着您再犯错。”
　　犯错么……？霍占庭浑浊的眼底泛出辨不清的芒色。
　　“我现在这样，还能……再害，害她不成？”
　　转而，他的声音又变得温和，带了几分愧意：“就是……这事，我想跟她道……道歉。”
　　道歉？王伯听到他这么说，心中的担忧降了一大半。
　　再看他如今的状态，心生巨大的愧意。
　　自己今年六十二岁，跟了老太爷大半辈子。
　　霍占庭与其说是老板，更是他的恩人和父亲般的形象。如今老头子人躺在医院，连一句话也说不连贯，很大程度上，是他的“背叛”导致的。
　　他沉吟良久，最终点头：“我知道了。”
　　浅喜刚从会议室出来，接到王伯的电话。
　　王伯的声音听起来和平常并无不同，谦和说：“庄小姐，老太爷想跟您聊聊。”
　　浅喜一愣。
　　王伯道：“老太爷应该是想开了。这几天，他一直念叨想见您，想要跟您道个歉。”
　　浅喜内心复杂，泛出酸涩。
　　霍爷爷中风一个多月，浅喜没有去看过他。
　　一方面是霍郁成不让，另一方面，经过周年庆那天他突然的翻脸和派人用溺水的方式“恐吓”自己，她本能地害怕他。
　　可听王伯这么一说，她想起这几年他待自己和蔼可亲，实在不薄。
　　她本就对自己和霍郁成这段关系有愧意。
　　而今，他最终还是被自己和霍郁成气得中风，从今往后只能躺在床上，一动不能动......
　　他都八十多岁了......浅喜不免心生同情。
第192章 孙子......永远斗不过你爷
　　病房米白纱窗帘被拉上，将冬日午后的烈阳和窗外香樟林遮了大半。
　　墙角空气净化器飘出淡淡的雪松香气，混杂着一丝似有若无的消毒水的味道。
　　室内弥漫着一股清凉和寂静。
　　霍占庭缓缓睁开眼，看到坐在床边沙发上的男人。
　　他眼珠子在病房四周转了下，最后落在霍郁成身上，嘴角张合，发出几个音节。
　　霍郁成眼皮从杂志中掀起。
　　他交叠起双腿，杂志淡漠地搭在膝盖上，冲病床上的老者微笑：“爷爷，您醒了。”
　　霍占庭直勾勾盯着他，那双瞳孔重新布满血色的纹路。
　　“你……”他见到长孙，情绪一如既往地激烈。
　　胸口急促起伏，伸手要抓他，却如何也没力气抬起来。
　　霍郁成冷漠地瞧着他一言一行，“爷爷，冷静点。”
　　霍占庭望着面前这个“叛逆的孽障”，哪里能冷静下来。
　　原本还能说清楚一句话的嘴里，此刻也含糊不清：“你……”
　　他一个你字堵在喉间，怎么也吐不出来，最后只得作罢。
　　霍郁成安静地看着他：“您今天找我，有什么事？”
　　霍占庭激动地折腾了几下，没有任何办法，最后只能认命般瘫在床上。
　　过了将近五分钟，他情绪稳定下来，话也逐渐能顺下来：
　　“这就是……你的目的。”
　　“为……为了报复……我，计划这么……这么一出大，大戏。”
　　霍郁成手指捏着杂志一角，动作微顿。
　　凛冽的眼皮抬起，目光冷不丁地射向病床上的人。
　　然而他表面的神态却波澜不惊，轻轻摇头：“爷爷，我不明白你的意思。”
　　霍占庭眼珠子晃了晃，荡出波纹，似乎咬牙切齿，含糊道： “你……你恨我。”
　　“从小就……恨我。”他侧过头，眯着眼，望着面前背光坐在光线里，看不清神情的长孙。
　　“为什么？”
　　为什么？霍郁成嘴角扯了扯，似笑非笑。
　　他眸眼轻阖，又睁开，一道更寒凛的眼神折射出来。
　　他想起母亲溺亡那日。
　　那天下大雨，母亲出门给自己寻猫。
　　他在室内待了将近半个小时，母亲没回来，他也跟了出去。
　　长廊侧面一栋楼，三层开窗的房间是爷爷的书房。
　　他站在长廊一角，隔着雨帘，看到那时候还算年轻的爷爷，负手站在书房窗边，面朝前方，一动不动，不知在看什么。
　　脸上的神色是一种奇怪的，令人不寒而栗的冷漠。
　　那种冷漠，他从来没见过。
　　他没有找到猫，也没有找到母亲，回了她的屋子继续等。
　　门外的大雨逐渐减小，不知过了多长时间，外面突然传来几阵急促的脚步声。
　　两个保姆脸色惨白地推门进来，把他拉起来，不断抚着他的脸叹息，说了一些奇怪的宽慰话。
　　保姆撑着一柄大黑伞，拉着他去那片观赏池，看母亲最后一眼。
　　他隔着伞檐，抬眸往前，视线越过池面，正对面那栋楼三楼书房，爷爷赫然还站在窗口。
　　从头，到尾，他都站在那里。
　　一声不吭，眼睛都不眨一下。
　　霍郁成盯着病床上的老人，眼睛也不眨，冷笑了声：
　　“眼睁睁见她在您眼底断气，是什么心情？”
　　霍占庭本就没有多少血色的脸，此刻白如纸张。
　　“她是自己溺亡！我……最多只能……算，算见死不救。”
　　“是么？”
　　霍占庭呜咽了数下，喉咙发出几个短声，手指紧紧抓着被褥：
　　“所……所以，你，你想要报复我，所有的一切……都是你的报复。”
　　霍郁成黑瞳幽暗不明，微偏头，凝视着他，不置可否。
　　“不找正常关系……的女人……偏偏把目光……对准家里。”
　　“对准庄浅喜。”
　　“因为，她是……知岸的未婚妻……你的弟媳。”
　　霍郁成原本那张气定神闲的脸，微微凝滞。
　　室内陷入漫长的死寂。
　　“筹谋这么多年，接近她，追求她，是为了……用当年我憎恶你母亲身份的方式……报，报复我。”
　　“你知道，这样最容易……”他急促喘气：“最容易，气死我……”
　　气氛逐渐降至冰点，霍郁成和霍占庭对峙，威傲的那张脸上并无多少神色，没有肯定……
　　也没有否认。
　　门口啪嗒一声，传来礼袋落地的声音。
　　霍郁成侧头，看见门缝外庄浅喜不可置信的脸。
　　膝盖上的杂志哗啦滑掉地上，霍郁成脸色骤变，站起来。
　　庄浅喜瞪直眼，耳畔嗡嗡地响，已经听不见任何声音。
　　她身形晃了晃，赫然转身离场。
　　出门一头撞上一个人。
　　霍知岸惊讶地扶住她：“浅喜？”
　　“你怎么了？”他低头看她，浅喜浑身笼罩重着一层从未有过的暗色。
　　她脸色僵硬，什么话也不说，径直走了。
　　王伯和季叔也站在客厅外门口，见她匆匆的背影，各自觉得不妙。
　　病房内，霍郁成立在黯淡的光线里，眸眼暗藏汹涌。
　　病床上，霍占庭发出一声诡异的，漫长的，含混不清的低笑气音。
　　“你是我孙子……孙子......永远斗不过......你爷。”
　　霍郁成脸色前所未有的差劲，抬步追出去。
第193章 今天是你重新认识我的一天
　　“浅喜！”
　　霍郁成在医院门口拉住浅喜，着急把人牢牢抱住。
　　见她在怀里挣扎，霍郁成箍得愈发紧。
　　冬日午后的阳光从香樟树叶折射下来，光斑打在两人头顶和肩上。
　　“浅喜，你听我说。”他将她脑袋按在胸口。
　　庄浅喜果然没有动静了。
　　等了几分钟，霍郁成才把微微松开她。
　　浅喜一张脸已经完全湿润。
　　他心中一痛，低头去抚她脸上眼泪。
　　浅喜抬着眼，眼尾泛红。直直瞧着他，哽咽道：
　　“你说啊？”
　　“为什么不回答他？为什么不否认？为什么不说你只是单纯喜欢我。”
　　霍郁成帮她擦泪的手指微顿。
　　庄浅喜更多的眼泪不断涌出，失望道：“看来是真的，你只是tຊ因为我身份，才故意接近的我。”
　　霍郁成漆黑的眼底泛出波澜，良久，沉缓道：“我最初，确实……”
　　浅喜听他竟然承认了，心脏重重下落。
　　她心中支离破碎，一把推开他，往后倒退了半步，情不自禁地抽噎。
　　“霍郁成，你知不知道，我跟你在一起的每一分每一秒，我心里一直有愧、一直担惊受怕。”
　　“生怕哪一天，我们的关系被人知道，生怕我们的声誉和霍家声誉被毁了，生怕你爷爷被气病了……”
　　“我的心一直指责我，跟弟弟分开，转头就扑进哥哥怀里是一件多么不道德的事。”
　　她缓慢地，低声控诉：“可你呢，你偏偏是故意利用我们这段关系。你生怕我们的关系没有暴露出来，没有气到你爷爷。”
　　“那我是什么？我只是你用来家族斗争的工具人？！”
　　“现在你的目的达到了，你爷爷已经进了医院。那你跟我求婚是为什么？想要把他气死才作罢么？”
　　霍郁成直勾勾凝视她，瞳孔像两汪深潭，静静等她倾述完所有的不满。
　　他捧着她脸，神色紧绷，目光沉洌：
　　“浅喜，我必须以这种方式，让他眼睁睁看着我们幸福！让他永远陷入无能为力、毫无反抗的境地！”
　　“这和我爱你，并没有冲突！”
　　“有！”浅喜浑身战栗，低泣道：“你的爱里掺杂着心机，你目的不纯！”
　　“霍郁成，我实在……”
　　她盯着面前的男人：“我实在不想问那种俗套的问题。”
　　“你到底……”她顿了顿，仰头和他对视，抽泣地问：“有没有，真心地……”
　　“爱。”霍郁成手掌牢牢捧着她脸，目光锁着她的眼睛，缓慢而沉声：“庄浅喜，我真心爱你，我深爱你。”
　　他俯身和她平视，目光灼灼：
　　“我要是不爱你，不可能忍到现在，等到你对霍知岸彻底死心才接近你。”
　　“我要是不爱你，不可能在办公室默默看着你的小洋楼，整整两年。”
　　“我要是不爱你……不可能一步步，那么有耐心地赢取你的好感。”他隐隐咬牙，沉声道：
　　“我要是不爱你，我该一开始，就强硬把你扯进我家里，扛到我床上，日日夜夜地，一次一次地……直到你完全屈服在我身下……”
　　“这样也能气死他。”
　　浅喜似乎被他吓到，怔怔地看着他，眼泪顺势掉下：
　　“你很有耐心地追求我，也很有耐心算计我。那天在海边回去以后，你以为我睡着了，你跟我说了哪三个字？”
　　浅喜一字一句：“原谅我。”
　　霍郁成深切的告白卡在喉咙里，眸间泛出震惊的波光。
　　“你让我原谅你，因为你原本就计划在周年庆晚宴上，当众公布我们的关系，目的只是为了跟你爷爷抗衡！你心中有愧，才让我原谅你。”
　　她眼眶酸涩，抬手一抹眼泪：“殷婶说的没错，你们霍家的男人，空有一副皮囊，实际没有一个是好人！！”
　　“霍知岸说的也没有错，你就是这样一个心机深重的人。”
　　霍郁成听到霍知岸三个字，脸色骤然黑下，阴沉道：“霍知岸跟你这么说我的？”
　　霍知岸从一开始，就在跟她上眼药么！
　　霍郁成眸中蓄了几分微不可见的火苗。
　　“很好，霍知岸天真忧郁，我心思深沉。”他眸色幽暗，声音沉哑，带着冷戾：“那么今天，是你重新认识我的一天。”
　　浅喜还未反应过来，手腕被他控住，径直往停车广场走去。
　　司机坐在驾驶位，看见霍总脸色不对，拉着庄小姐疾步过来，连忙开了车窗：“霍总？”
　　“下车。”霍郁成根本没看他，只说了两个字。
第194章 爱是虚无缥缈的
　　司机见他打开后座车门，把庄小姐往里塞，立即仓促下车，逃离现场。
　　庄浅喜没有挣扎，被他送入车里。
　　她眼中萦绕着泪花，下意识把头扭过去不看他。
　　还未来得及调整座位，靠背突然被按下。
　　男人的身影闯进来，车门哗啦一声关上，浅喜眼前瞬间陷入漆黑的怀抱。
　　霍郁成身体把她压入靠背，暴风疾雨般地，浓烈地吻她。
　　浅喜心中凄凉，身体却依旧沉沦于他的每道吻、他唇舌滚烫的温度、手掌抚在身上引起的每寸颤栗中。
　　车窗外不知何时下起雨，外面本就不高的温度骤降。
　　车内哽咽声混杂着暧昧的喘息，白色的气雾铺在车窗玻璃上，将车内和室外完全隔绝。
　　霍郁成抬起头，见身下的人领口被自己蹭得凌乱不堪，胸脯激动得不断起伏，哭声甚至有些沙哑。
　　他无奈服软，忙把人怜惜地搂进怀里，拉拢她衣襟，不住安慰和道歉。
　　庄浅喜伤心到无法回应他，最后说了一句话：“我要回去。”
　　“好，我们回家。”
　　“不，我要回工作室。”
　　霍郁成胸口钝痛了下，咽下所有的情绪，最后沉声道：“好。”
　　外面冻雨下的越来越大，两人一路无言。
　　车开进西庭大道，停在小洋楼门口。
　　霍郁成撑了伞下车，走到另一边车门要接她时，浅喜早一步下了车，开门进了院子。
　　霍郁成独自站在香樟树和樱花树下，望着铁栏栅门，没有进去。
　　工作室周末没有人，已经傍晚，外面又下着雨，天色早早就暗了下来。
　　西庭大道两侧路灯不知何时亮了起来，照在门口打着黑伞的男人身上。
　　浅喜在一楼大厅徘徊了数下，心神不宁，最终恍恍惚惚，条件反射上了二楼，进了办公室。
　　她靠在窗前，眺望着门口那柄黑伞。
　　伞沿压得很低，遮住了男人大半张脸，只露出紧弦的下颚线，和攥着伞柄的泛白指节。
　　头顶树枝在夜雨里摇曳，雨滴顺着枝叶斜洒下来，打在他黑色大衣的肩头。
　　须臾男人伞檐移开，目光隔着院门向二楼望过来。
　　办公室内没有开灯，浅喜站在黑夜里，和他四目相望。
　　雨势渐大，冬夜的寒风卷着雨丝，钻进窗内，冷得她打了个寒颤。
　　可霍郁成双脚像钉在原地，半步不挪。树叶被风雨吹落一片，打着旋飘到他脚边。
　　一滴温热的液体砸在撑伞的手背上，混着冰冷的雨水滑进他大衣袖口。
　　不知过了多久，也许是到了半夜，浅喜趴在窗边桌面上隐约睡了过去。
　　一辆车徐徐停在院门口，季叔撑了把伞出来，走到霍郁成旁边。
　　他首先低头看了眼霍郁成被雨水浸透的裤脚，挪开伞檐，歪头看他。
　　霍郁成脸色少见的阴郁，睫毛一片湿润，见他过来，侧身背过脸去。
　　季叔难得见他这种无措的状态，上次他露出这种表情还是在……
　　他想了想，哦，好像没有上次。
　　他轻叹了口气，安慰：“少爷，我们先回吧。”
　　“浅喜小姐为人单纯，大概还有点精神洁癖，一时间接受不了您这种复杂难猜的心思，也正常。”
　　霍郁成心中压着巨大的石头，深呼吸，回头瞪了他一眼。
　　季叔微笑道：“毕竟，在她看来，爱是虚无缥缈的，但是利用，是真真切切的。”
　　“您得给她一点时间缓缓。您这样固执地堵在门口，她压力该有多大？”
　　他摇摇头：“实在不像一个董事长该有的风范。”
　　霍郁成抬头看了眼二楼窗户，那里已经没有她身影。
　　“季叔。”他张了张嘴，喉咙发紧，吐出的哑音像刀片般割在喉咙里，低气压道：“明天早上起来，她能缓过来吗？”
　　季叔听他说话带着浓重的鼻音，担忧地观察了他一眼，叹了口气：“……也许吧。”
　　一个晚上，浅喜睡得并不安宁。她从办公桌上抬起头，第一时间是站起来，透过窗户去看那人的身影。
　　霍郁成已经不见了，门口站着另外一个熟悉的人影。
　　浅喜稍微理清了情绪，去卫生间简单洗漱，下楼打开院门。
　　季叔站在门外，听见动静，转身看她。
　　他脸上永远挂着微笑，见到浅喜，他温和道：
　　“浅喜小姐，我们聊一下？”
第195章 人都是复杂的
　　下了一整夜的雨，四周透着股泥土混青叶的冷香。
　　浅喜要进屋给季叔倒茶，被他阻止了。
　　季叔引着她在小洋楼周围庭院中散步，徐徐道：“浅喜小姐，你知道我第一次见少爷，是什么时候吗？”
　　浅喜侧头看了他一眼，摇摇头。
　　“那年他十二岁，我二十出头，负责接送他上下学。”季叔负手望着远处夕阳，神色陷入回忆：“有一阵子，学校里风言风语，都在传他是他父亲跟霍宅一个保姆的私生子。”
　　“谣言传的很广，以至于我每次接送他，都能感受到周围同学和家长看他的奇怪眼神。”
　　浅喜听得入神，望着季叔。
　　“那……他呢？”
　　季叔微笑道：“他倒是没有任何反应。”
　　“不过很快，我查到传谣的是他同班一个男同学。”
　　“那男生为什么传他谣言？”
　　“故事很俗套。”季叔看了她一眼，笑道：“那男同学追求一位校花，校tຊ花呢……没看上他，喜欢我们家少爷。”
　　“当然这也正常，那时候我们家少爷虽然只有十二岁，但妥妥是个小男神。无论是学习、品行、外貌、身高、气质，还是家境，那都是……”
　　浅喜：“……”
　　她无奈：“季叔。”
　　季叔：“好的，我说重点。”
　　他拉回话题，道：“那男孩自然就嫉妒上他了，为了在校花面前贬低他形象，就编了这么一段谣言。还传得有声有色，说那保姆四十多岁，长得丑，在霍宅后庭里生下的他……”
　　“原本是小孩子的矛盾，结果谣言一传十，十传百，这事就这样，在整个学校传开了。”
　　浅喜想起霍郁成真正的母亲，听得不免难受，鼻尖一酸：“然后呢？”
　　他看向浅喜：“传谣的人被找出来了，你觉得，少爷会怎么做？”
　　浅喜想了想：“告诉老师，叫家长？”
　　季叔摇摇头。
　　“他雇了一位私家侦探，一家私人律所和三家自媒体。”
　　“谣言传了三个月，三个月里，他把那男生父亲在外面背着原配偷生的两个私生子，一个私生女，以及他公司涉嫌的财务造假、税务违法等问题全都查出来，并全网曝光。”
　　浅喜微微张着嘴巴，呆愣了好一会儿。
　　“那男生父亲的公司正好在上市前期，在最关键的阶段被这么一折腾，原本飙高的气焰散尽。”
　　“他父母闹了离婚，母亲分走了一半的财产，丢下父子出了国，公司吊着最后一口气，在男孩初中没毕业就宣告破产了。落得个……”
　　他叹息：“家破人离。”
　　浅喜脚步放缓，怔怔地看着季叔。
　　季叔道：“直到现在，那家人估计也没弄明白，当年这些消息背后的人是谁。”
　　季叔也放慢脚步：“那是十二岁的大少爷。”
　　他侧身看着她，笑道：“是不是跟你想象中的他，完全不一样。”
　　浅喜没有说话。
　　“很多人也许会觉得他城府深，报复心强，但我却是因为这件事，决心要跟在他身边。”
　　浅喜视线落在虚空处，喃喃道：“季叔，我不是他的员工，爱情也不是职场。爱一个人，跟利用一个人，真的可以同时发生吗？”
　　季叔摇摇头：“爱情，我不懂。但人都是复杂的，不是么？”
　　“何况，少爷是个最复杂的人。”
　　浅喜呼了一道清晨的冷气：“他……实在太复杂了，我甚至不能揣度他做的每件事的初衷。”
　　两人在庭院前的一棵香樟树下落坐。
　　季叔道：“也许，你从殷小姐那里听说过他父母的故事。”
　　浅喜声音低下来：“嗯，殷婶说过一点。”
　　季叔道：“老霍董，也就是少爷的父亲，带蒋小姐回霍宅的时候，受到了老太爷的强烈反对。那时候，少爷还在蒋小姐肚子里。”
　　“霍董曾经以辞去董事长、带着一家三口出国的方法抗争过，可惜后来，他听信了老太爷的话，只要他安静待在董事长位置维持集团稳定，就允许蒋小姐嫁入霍家。”
　　“他最终没能反抗得过老太爷。”季叔平缓道：“十年前，他飞机失事那天，是蒋小姐的祭日。冒着极端天气也要去的地方，是他们的初遇地。”
　　浅喜瞳孔泛出震惊，胸口溢出一道酸涩。
　　“霍董留下的东西并不多，上飞机之前给了我一个箱子，让我交给少爷。里面……”
　　“只装了套崭新的西装，说是提前送给他22岁的生日礼物。”
　　浅喜一怔，唇瓣抖了抖，想起霍郁成之前掉了袖扣的那套西装。
　　“是那套，黑色的双排贝壳扣西装？”
第196章 浅喜，我生病了
　　“是。”季叔抬头眺望了眼对面的大厦：“ 22岁，他穿上那套西装，被老太爷仓促推上了董事长那个位置。”
　　“当时，集团一批董事和高管，没多少人服他，父亲刚去世，二爷虎视眈眈，老太爷又苛刻严厉。他要是像知岸少爷那么纯粹、真诚，不攻于算计，这十年来，早就被老太爷弃之如敝履了。”
　　“这其中手段，只会比你想象当中的要狠，要毒。”
　　浅喜听得一颗心轻颤，眸中闪烁着波光。
　　“浅喜小姐。”季叔真诚地凝视她：“我说的这个他，也许在你眼里，甚至在大多数女孩眼里，不是最完美的伴侣。”
　　“但既然你们相爱，未来结婚，经营婚姻和家庭，是需要知根知底，并且互相磨合的。在此之前，我想我有这个义务要跟您讲一讲，我印象里他的样子。”
　　“当然，我的视角也不一定准确，或许，在你面前的他才是最真实的那个。”
　　浅喜跟他一番沟通后，心境稍微缓和了下来。
　　她低缓道：“季叔，我知道您的意思，我不是无理取闹的人。”
　　“我只是……有自己的一些事，所以……心里有点堵。”
　　“那您干脆当面跟他沟通清楚。”季叔手指向对面的大厦：
　　“不过可能要等一段时间，他现在估计没有那个精力。”
　　浅喜迟疑了下，最终还是问：“他在开会吗？”
　　季叔摇摇头，淡定道：“他昨天在你这院门口吹了一整夜的风，凌晨开始发高烧，测了下体温，大概40度。”
　　40度？！浅喜脸色骤然微变，忙站起来。
　　“季叔！您怎么不早跟我说？”
　　“我这不……”季叔两手一摊，笑道：“想跟您聊一下嘛。”
　　“不过您放心，凌晨的时候医生来看过了，吃了药，现在睡下了。”
　　周日早晨七点多，大厦几乎没什么人。
　　浅喜上到总裁办，按了密码锁。
　　推门进去的时候，办公室里并不见人。
　　室内弥散着一股清凉的沉木香气，和霍郁成身上的相似。
　　浅喜打开另一侧卧室的门，看见床上睡着的男人，不免鼻尖一酸。
　　她轻着脚步，坐在床沿，望着他那张睡梦中也在蹙眉的脸。
　　窗帘拉得只剩窄缝，晨光透过缝隙落在他被汗打湿的额发上。
　　浅喜不由得伸手，轻抚了下他泛红的额头。
　　温度依旧滚烫。
　　男人呼吸粗重，浅喜手指顺着光线，不自觉扫在他鼻梁和脸颊上。
　　他滚烫的耳廓和微微颤抖的睫毛，都透着平时难见的脆弱。
　　手下的沉重的呼吸声突然终止。
　　浅喜一愣，忙要缩手，被他捏住。
　　霍郁成缓缓睁开眼，侧头，用一双黑得发亮的眼睛瞧着她。
　　室内静悄悄，只剩他因为发烧，呼吸吐气时灼热的鼻音。
　　浅喜手抖了抖，要抽走，被他紧紧按着手背，贴在自己消沉的脸上：“浅喜，我生病了。”
　　“我看见了。”浅喜轻轻抽噎了声，无可奈何：
　　“霍郁成，你看，我甚至不能分清你这病，是故意生给我看的，还是你真是不小心得的。”
　　霍郁成怔了怔，眼底划过一丝悲伤和痛色：“我给你造成了这么大的信任危机吗？”
　　浅喜点了点头，“你一点都不真诚。”
　　她指腹摩挲着他烫红的脸颊肌肤，深呼吸一口气：“霍郁成，你是不是觉得，我挺好追的？”
　　霍郁成凝望着她。
　　浅喜也看着他，语调缓慢：“你告白，尽管那时候我跟霍知岸才刚提退婚，我没多少拒绝就答应你了。”
　　“我们第一次……在喻老师家里，那么不合规矩的地方，我也同意了，因为那时候，我真的真的，很想你。”
　　“还有上个月，你求婚，我也快答应了。”
　　她眼底蓄着泪花：“你以为，我那么快就能把爱意从霍知岸身上移到你身上去，是因为你费了心思，是吗。对你来说，引诱我爱上你，一切都轻而易举，是吗？”
　　霍郁成盯着她，深幽的眼底闪过几分困惑。
　　浅喜声音哽抖着：“你还记得很多年前，那个夏夜，你在阳台叫住我吗？那时候，我还不认识你，也不认识霍知岸。那时候，你戴着一副眼镜。”
　　霍郁成一怔，瞳孔凝滞，因病苍白的唇瓣颤了颤。
　　浅喜眼泪夺眶而出：“后来，我救了朵朵，第一次见到霍知岸，他就戴着那样一副眼镜，我以为他是……”
　　浅喜哽咽得几乎说不出话。
　　“我爱的……从来都只是你，跟你后来用了什么心思，费了什么心机，一点关系都没有。”
　　“这也是我为什么，在听到你最初接近我是别有用心的，才那么难受！”
　　还未反应过来，她身体已经被霍郁成拉下，扑在他怀里。
　　“浅喜！对不起！”后背被男人手臂死死按住，几乎陷进他身体里去。
　　浅喜吃痛了声，感受到他手臂激动的颤抖。
　　她抬起额头，皮肤刮过他的脸颊，察觉到一抹温热的湿润。
第196章 霍郁成，你真是烧糊涂了
　　霍郁成身上的温度和额头一样滚烫。
　　浅喜想要爬起来，被他重新箍回怀里，三番两次。
　　他发着高烧，却依旧有使不完的力气。
　　浅喜最终不作挣扎，放弃地躺在他胸口。
　　他胸口的衬衫衣领被刚才两人一番折腾蹭散开，浅喜脸贴过去，发现他颈窝肌肤都是烫tຊ人的。
　　脖颈和后背衬衫内侧，不知是被憋出的汗还是泪水沾湿了一大片。
　　她不由得担忧，蹙眉问他：“衣服湿成这样，怎么不换一身？”
　　霍郁成没有说话，他还沉浸在浅喜刚才“告白”的激动当中。
　　他呼吸沉重，吐纳间，甚至带了喉咙里的哑声。
　　担心把病传染给她，忍着没有去吻她唇，只一遍遍亲她的额头和眉心：
　　“浅喜，我们结婚，好吗？”
　　浅喜被他呼吸烫得哆嗦了几下，平和道：“霍郁成，你真是烧糊涂了。”
　　霍郁成压低声音：“你答应过的。”
　　“我是答应过你的求婚，但没答应这么急。”
　　她从他身上半爬起来，俯脸看着身下的男人：“我想，我们都应该冷静一下。”
　　霍郁成心中一紧，眸光瞬间黯淡了下去。
　　双鬓阵阵钝痛，胸腔里的心跳和呼吸一样发沉。
　　“你好好休息。”浅喜刚要下地站起来，手腕被床上的男人牢牢箍住。
　　浅喜瞧他脸上布着病态的粉红，睫毛上挂着潮气，身上气质少见地脆弱。
　　她心一软，无可奈何，只得重新坐回床边。
　　“我不走。”
　　霍郁成不放心地看了她几眼。室内寂静无声，晨光逐渐明亮，透过白纱帘子将朦胧的光线洒在两人身上。
　　没几分钟，他受不住病情，眼皮耷拉下去，呼吸节奏逐渐平均。
　　浅喜眼睛不眨地瞧着他，手悄悄伸过去，隔空顺着他凌厉的五官弧线勾勒他的脸。
　　她忍住心里的沉重，刚要起身，男人攥着她左腕的手一紧。
　　浅喜侧头一看，霍郁成正用一双黑漆漆的眼睛锁着她。
　　眼底全是警惕。
　　“你去哪里？”
　　浅喜：“……”
　　她手搭在他手肘上，捏了捏示意他松手，低声道：“我去帮你找件睡衣。”
　　霍郁成狐疑地看着她，瞳孔布了层雾气。
　　浅喜道：“我说了，我不走。”
　　霍郁成依旧不松手，相反握得更紧，沉声道：“你走到哪里，我都可以把你绑回来！”
　　浅喜手腕被他捏得有些吃痛，见他病成这样，还在振振有词地放狠话。
　　她干脆坐回床上，放弃道：“那你就穿着湿衬衫睡吧。”
　　霍郁成盯着她，原本就被烧的糊涂的脑子飞速运作。
　　是啊，庄浅喜怎么可能离开。
　　她的工作室扎根在这里，即使她放弃了自己，也不会放弃她的工作室。
　　想通了这一点，他才安心下来，许久后，略松了手。
　　浅喜得以把手腕抽出来。
　　她揉了揉被他攥红的手腕，无奈看了他一眼，起身去了衣橱间。
　　霍郁成这次感冒用了足足半个月才算痊愈。
　　烟锦一个多月内连下了好几场大雪。
　　年底，整座城市跨年的氛围逐渐浓郁。
　　冬日清晨，白茫的雾气将总裁办落地窗的视线尽数遮住。
　　霍二爷推开办公室门，霍郁成正坐在办公椅上，端着杯热茶，目光透过窗户向下眺望朦胧的景色。
　　不知在出什么神。
　　见到门口的人，他放下茶盏，低头重新翻看文件。
　　江原还未来得及跟室内人汇报，霍二爷便悠哉地迈进来了。
　　霍郁成抬眸看了眼来人，目光冷淡地落回文件。
　　霍二爷一声不吭，坐在他对面一把交椅上。
　　江原硬着头皮也跟了进来，对主座上的霍郁成道：“霍总，霍董他说有事找您……”
　　霍郁成没抬头，嗯了声：“你先出去吧。”
　　江原应声出去了，顺便把门带上。
　　霍二爷瞧着霍郁成，打量了好长时间，见他状态比前段时间还冷冽，嘴角微微扬了个弧度。
　　“二叔有什么事？”他声音还带着咳久了的哑音。
　　“怎么病还没好？”
　　“差不多了。”
　　霍二爷转头四处看了眼，又把视线落在窗外楼下的那片小洋楼。
　　“最近不见你那位小美人鱼？”
　　霍郁成翻文件的手顿了顿，没理他。
　　霍二爷自己点了点头：“我听说，你俩怎么着，闹矛盾了？”
　　“她最近忙。”霍郁成面不改色。
　　霍二爷发出一声意味深长的哦。
　　霍郁成终于抬头看他：“二叔，我要没记错的话，你回国已经有两个多月了。”
　　他合上文件，正色道：“纽约那边的业务，你不愿管了，计划在国内养老了？”
　　霍二爷幽幽地瞧着他：“……”
　　这小子一张嘴……
第197章 未婚妻的门票都拿不到？
　　可霍二爷却并不生气。
　　他捏了旁边一个空茶盏，给自己悠哉地倒了杯热茶：“老头子如今躺在医院里，起又起不来，一句话也说不顺，看着实在可怜。”
　　他感叹了声：“我呢，最近这段时间，也想了很多。”
　　“你身下这把椅子，如今对我来说，也没什么吸引力了。”他抿了口茶，眸光借着喝茶的间隙瞟了他一眼：
　　“我会跟沈韵和平离婚。你把殷离还给我，我带她去纽约，我目前这个位置，可以给新人腾出来。”
　　霍郁成断断续续闷咳了声，摇摇头，镇定道：“二叔，你也知道，殷婶这个状态，跟着你去纽约，不合适。她会应激。”
　　霍二爷盯着他：“郁成，我跟你说的是真心话。”
　　“我说的也是真心话。”霍郁成道：“她留在霍宅，你可以随时回来探望她。但前提是……”
　　霍郁成轻靠在椅背上，注目着他，缓缓道：“你这个位置，不是想退就能退。我对你在海外的业绩发展，有要求。”
　　霍二爷手指点着桌面，眼睛眯起来。
　　这小子……咳嗽着还不忘胁迫他。
　　两人正无声对峙着，季叔礼貌地敲开门。
　　他走进来，首先跟霍二爷端正打了招呼，随后递给霍郁成一张邀请函。
　　“少爷，这是您要的有息新品发布会邀请函。”
　　季叔笑道：“我可费了老大劲搞到的。”
　　霍郁成接过来，道了声谢谢。
　　霍二爷瞧着他手里那张入场邀请函，喝了口茶，漫不经心道，“怎么，未婚妻的一张门票都拿不到？没有亲属票么？”
　　霍郁成脸色一暗。
　　季叔清咳了声，忙给他打圆场：
　　“二爷，这邀请函本来就一票难求，浅喜小姐那边自己品牌的VIP都不够发，少爷要是还去问她拿，这不是跟她的VIP抢嘛？少爷也是不想让她为难。”
　　“那你这张哪来的？”
　　季叔：“我这张，是从她们家一个VIP手里买的。”
　　二爷：“……”
　　霍郁成：“季叔，你可以出去了。”
　　浅喜在酒店筹备明天的新品发布会，晚上下班比较晚。
　　回工作室上到二楼，见霍郁成正坐在客厅沙发看平板资料。
　　他穿了件黑色羊毛开衫，外搭藏青色针织马甲，身形修长地端坐在沙发里。
　　她习以为常，脱了外套和围巾，挂在旁边衣架上。
　　霍郁成从她上了二楼，脱大衣换鞋，再拎包进办公室，眼睛没从她身上离开过。
　　两人从始至终没有说话。
　　浅喜在办公室待了几分钟，再出来时，霍郁成不着痕迹地垂眸，把视线落回平板上。
　　面前递过来一张邀请函。
　　霍郁成略微惊讶，抬头看着她。
　　浅喜邀请函往前递了递：“明天有息新品发布会，我不知道你有没有时间来。”
　　霍郁成盯着那邀请函，犹豫了下，接过来，假装看了眼时间：“上午10点到12点，这个时间，应该可以。”
　　浅喜点点头：“那就行。”
　　她转身走去落地衣架拿自己的大衣，准备上楼清洁一下，霍郁成坐在后面沙发，瞧着手里的邀请函，眼底泛出动容：
　　“我以为我没有。”
　　浅喜抖了抖自己的大衣，掏口袋检查杂物，听见这话侧头看他，柔声道：“你是我们的赞助商，你当然有。”
　　霍郁成看了她一眼，又去看门票的抬头，上面写的是“致尊敬的霍氏集团董事长”，不再说话。
　　浅喜顺便拿下他挂在旁边的西装，也掏口袋检查杂物，边问：“你药喝了吗？”
　　“喝了。”
　　浅喜从他内侧袋子里掏出同样一张邀请函。
　　她上下翻看，转身问：“你这张哪里来的？”
　　霍郁成抬头一看，手里的平板顿了顿。
　　他手指滑动屏幕，淡定道：“季叔给的。”
　　浅喜仔细看了眼上面的字，那是张VIP贵宾票，号码是45号。
　　她奇怪问：“这是我给万小姐的，怎么在你手上？”
　　霍郁成咳了几声，脸不红心不跳：“什么万小姐，我不认识。”
　　“你记错了吧？”
　　浅喜拿着邀请函走过来，指着那号码示意他：“这是品牌VIP贵宾票，一共就五十张，每一张送给了哪个客人，我记得清清楚楚。”
　　“你不会是从她手里抢的吧？”
　　霍郁成盯着那号码，沉默了半分钟，挤出几个字：“不是我，是季叔。”
　　“季叔不是授你的意吗？”
　　浅喜立即明白过来原因，无奈地看他：“你还给人家。”
　　“我付过钱的，这是正常交易。”
　　“那你拿两张邀请函，你有分身吗？”
　　霍郁成：“我一张，季叔一张。”
　　浅喜：“……”
第198章 在冷战
　　有息新品发布会地点设在一家tຊ新中式园林酒店中。
　　蜿蜒的池面栈道被改造成走秀T台。
　　阳光从林叶细缝中倾泻下来，在青砖地面上投出细碎的光斑。
　　池面左右长廊坐着几排重要宾客，都是时尚界的大咖、媒体朋友以及省文旅相关的领导。
　　主持人嘹亮的开场白后，众人随着他的介绍，望向园林拐角的后台。
　　“让我们隆重有请有息品牌创始人，庄浅喜，庄女士。”
　　浅喜站在后台，深吸一口气，迈步而出。
　　她今天穿的是套改良旗袍，墨色兰草提花缎面，和新系列的主题相映成。
　　“尊敬的先生女士们，欢迎各位来参加有息‘生生不息’系列的新品首秀，我是有息创始人庄浅喜。”
　　她的声音透过麦克风传遍全场，目光扫过园林所有宾客，最终落在不远处几盘迎风飞扬的宋梅兰盆栽上。
　　声音不疾不徐：“今天发布的新品系列，灵感来自于我最亲的……一个亲人。”
　　“我在很小的时候，他告诉我，这世上有一种兰花，叫宋梅兰。花开绿色，植体矮小，清而不寒，并不显眼。”
　　“然而，只要它扎根土地，便能生生不息。”
　　“他希望我长大以后，也能如这宋梅兰一般，遇到任何挫折，永远有生机而坚韧的态度。这是有息名字的来源，也是有息自创立以来，一直秉承的品牌价值主张。”
　　浅喜眺望天空，眼底泛出释怀的微笑：“我相信此刻，他在天上，也能看到此时此景，看到……我如今的样子，和有息如今的，一点点小小成绩。”
　　话音刚落，左右看台传来齐整而热烈的掌声。
　　两侧，挎着包包的模特们鱼贯而出，悠扬的音乐响起，走秀正式开始。
　　浅喜在清脆的掌声中走近自己的位置，跟左右宾客握手寒暄。
　　霍郁成坐在她对面第一排宾客正中间，尽管穿得颇为低调，那张英俊的脸却一如既往地显眼。
　　深色的高定西装，戴着副金丝眼镜。
　　镜片后，浓墨般的视线直勾勾挂在她身上，眼底蓄着明晃晃的赞许和悸动之色。
　　浅喜习以为常，并不和他对视。
　　偶尔和左右说话的空隙，才用余光抛向他，随后不动声色地收回。
　　两人隔着T台看走秀表演，花见明坐在霍郁成左侧，来回观察，觉得二人的状态很是奇怪。
　　他歪到霍郁成旁边，低声问：“霍哥，庄小姐刚刚说的，那位灵感来源是谁？”
　　霍郁成收回注视对面的眼，敛眸不语。
　　花见明像是给他打抱不平：“她的灵感来源里怎么没有你？”
　　霍郁成瞥了他一眼。
　　花见明依旧喋喋不休：“你看你，努力了这么多年，挖空心思把人从堂弟家里掠回自己家里，我以为你会是她的灵感缪斯！”
　　“花见明。”
　　“啊？”
　　霍郁成低沉地吐出一个字，滚。
　　花见明立即滑跪：“……哥。”
　　发布会后的酒会在宴厅内举行。
　　浅喜作为宴席主角，端着酒杯，和一个个领导客人寒暄敬酒。
　　厅内觥筹交错，欢笑声不断。
　　霍郁成独自倚坐在位置上，神情掩在阴凉的暗影里。
　　看着在人群中社交的庄浅喜，他目光一刻不离地跟随。
　　有人给浅喜介绍了位新锐设计师。
　　那设计师伸手和浅喜握手，并自我介绍。
　　说自己姓顾，英文名Kael，伦敦艺术大学毕业，在米兰开了家服装设计工作室。
　　他递了名片给浅喜，说今天是冲着有息发布会专程从国外回来的。
　　浅喜一听，也立即摆出礼貌的态度，微笑道：“顾先生，幸会。”
　　“叫我Kael就好。”
　　那名Kael的男人打量着浅喜，面容透着光彩：“早在几个月前，你发布首场香云纱刺绣包的时候，我就关注到你了。”
　　“我本来只对有息的设计美学感兴趣，今天一见庄小姐，发现你本人的……气质美学甚至更胜一筹。”
　　浅喜：“……”
　　不远处，靠在椅背上的男人抖了抖眼皮，搭在酒杯上的手指重重磨磋了下。
　　他掩下眸，端着酒杯抿了口。
　　季叔坐在他旁边，立即循着他视线看过去。
　　见那设计师梳着一头油光锃亮的发型，细条身材，一身衣服古怪而张扬，站姿歪歪斜斜，绝对不在浅喜小姐的审美范畴里。
　　于是悠哉地摇摇头，提醒旁边的男人：“少爷，小心酒洒了。”
　　霍郁成：“……”
　　庄浅喜那边，左右宾客听见Kael这番公然的赞美，脸色皆有些不对劲。
　　各自悄无声息地把目光抛向对面，一动不动地坐在阴影里，不苟言笑的男人。
　　庄浅喜和霍郁成的关系早公之于众，烟锦相关圈子内恐怕很少有人不知道。
　　何况，这位霍氏董事长从发布会走秀，到发布会后的酒会，全程眼神就没离开过庄浅喜。
　　而面前这刚回国的莽士倒是胆子大，竟当着霍郁成的面……大放溢美之词。
　　浅喜对这位新认识男人的夸赞倒是十分淡定，报以不失礼貌的微笑。
　　她全场一个个客人敬过去，临到最后，才往霍郁成这边走。
　　霍郁成瞧她过来，交叠的腿放下，脊背不着痕迹地端直坐好。
　　浅喜却越过他，跟旁边的几个领导碰杯。
　　霍郁成正落寞着，手臂被蹭了蹭。
　　浅喜贴在他旁边，低声求助：
　　“我头发缠进拉链里了。”
　　霍郁成瞄了眼她后背的长裙拉链，不动声色放下酒杯，两人一前一后去了后台一间更衣室。
　　花见明瞧着二人背影，对季叔道：“季叔，他俩怎么了？闹别扭了？”
　　季叔笑道：“闹了点小矛盾，在冷战中。”
　　花见明惊讶地咂舌，“冷战啊？我霍哥那么个高傲的男人，还会被女人冷落？”
　　“我去看看，待会万一吵架。”
　　季叔：“花先生……您别......”
　　花见明不待季叔阻拦，兴致勃勃地起身，打算去看热闹。
　　穿衣镜前，浅喜试着反手去够，缠卷进金属齿里发尾拉扯了下，她轻嘶一声。
　　“别动。” 霍郁成声音压得很低，他站在她身后，挽起她全部长发，指尖避开拉链的锐边，小心翼翼地挑出发丝。
　　浅喜的呼吸顿了顿，透过镜子看着他专注的神情。
　　霍郁成的睫毛在眼下投出小片阴影，金边眼镜架在鼻梁上，将平时的锋芒框住，带着点克己复礼的味道。
　　自从上次他生病，她说完那番话后，他这眼镜就再也没有摘下来过。
　　浅喜觉得好笑，不自觉翘起嘴角，须臾又克制地平复。
　　她垂下眸，才发现，他今天系了自己送给他的生日礼物，那条香云纱刺绣领带。
　　正出神，拉链被往下拉，咬着的发丝慢慢抽出来，隐隐露出她漂亮的肩胛骨。
　　霍郁成手放在她拉链头上，僵持，喉咙滚动了下。
　　“好了吗？”浅喜问。
　　身后男人不说话，拉链忽地缓缓又往下，裙子敞开几厘，清凉的空气贴上裸露的后背，浅喜惊呼一声：“你？！”
　　她还没来得及转身，男人从身后圈住她，西装外套的肩线抵着她的后背，胸膛的体温贴上她后背。
　　他吻了下她光滑的后背肌肤，呼吸滚烫。浅喜敏感地哆嗦了下，被他搂进怀里，并不挣扎。
　　男人脸颊蹭着她后耳根，呼吸拂过耳廓，带着独特的沉木香气。
　　浅喜脑袋有些晕眩，脸热起来。
　　“浅喜，你为什么不敬我酒？”霍郁成闷着声。
　　“你感冒还没好。”浅喜道：“不能喝酒。”
　　“已经痊愈了，而且敬酒，是指碰杯的动作。”
　　“那我跟你碰了杯，你喝不喝？”
　　霍郁成沉默半响，随后凑到她脖颈上汲取她身上的香气：“你诡辩。”
　　“那为什么一直不看我？还跟其他男人谈笑风生。”
　　他低声说，指尖顺着腰线轨迹往前滑，停在她腰前小腹的布料收褶处。
　　其他男人……浅喜手搭在他手上，习惯性地顺着他呼吸仰起脖子，任他的吻缠在自己脖间。
　　“那是我客人。”
　　他缓慢地，声音冷淡地：“那姓顾的不是你客人，他是你的竞争对手，要不要我……”
　　“霍郁成！”浅喜无奈打断他：“你别乱来。”
　　“我很想你。”霍郁成突如其来的话。
　　“我就在你面前。”浅喜歪头看他。
　　“可我依旧很想你。”霍郁成凝盯着她，鼻梁凑到她面前，碰了碰她的鼻尖：“你这段时间对我很冷淡。”
　　浅喜刚要说什么，脸被他掰过。
　　还没来得及躲闪，霍郁成撷住她唇，吻落得又急又轻。
　　动作小心翼翼，力道却缠绵而浓烈。
　　浅喜不自觉往后倒退了半步，裸露在外的小腿肌肤蹭上他西裤布料，呼吸间全是他身上的雪松气息。
　　霍郁成顾不得礼仪，抱着人坐在墙边桌子上，仰头拱着连连追吻。
　　暧昧的氛围在狭小的更衣室漫开。
　　更衣室门口，花见明把门牢牢合上，抹了把额头上的冷汗。
　　见季叔立在他身后，他指着合上的门，觉得自己被糊弄了，无语地翻了个白眼：“季叔，这就tຊ是你说的，冷战的态度吗？”
　　季叔点头，认真道：“是啊，在冷战。”
第199章 我想要继续上学
　　午宴结束，浅喜和芳姐、依姐站在酒店大厅门口送别几批重要客人。
　　黑色的劳斯莱斯不知何时停靠在路边，安静等待。
　　后排的车窗紧闭，看不清里面坐的人。
　　但发布会上大部分宾客对车主人的身份心知肚明。
　　一群群客人出来，站在门口跟浅喜道别时，都神色匆匆。
　　没有人愿意在那男人眼皮子底下多停留。
　　浅喜送别完最后一批客人，回了酒店大厅。
　　芳姐和依姐瞟了眼门口不远处那辆轿车，互相使了个眼神。
　　两人转身跟上她，芳姐催促道：“浅喜，你先回去吧，这里我们来善后就行。”
　　依姐道：“是啊，你今天喝太多酒了，早点回去休息吧。”
　　因为发布会的事情，浅喜连着一个星期没怎么休息好。
　　今天一整天忙着社交，确实身心疲倦。
　　她想了想，点头：“那辛苦你们了，等这段时间忙完，给你们放几天假。”
　　“行勒！”芳姐和依姐笑回。
　　浅喜回后台换了日常的衣服和鞋子，拿了包重新出来，方才那辆车门口站了个西装革履的季叔。
　　季叔远远朝她点头，绅士地拉开后车座门。
　　浅喜走近：“季叔。”
　　季叔谦和微笑：“浅喜小姐，上车吧。”
　　“谢谢。”浅喜低头坐进去，一眼看到邻座的霍郁成。
　　霍郁成放下平板，也注视着她。
　　车门关上，浅喜无奈望着他：“霍郁成，你下午不上班的？怎么还没走？”
　　“我在等你。”霍郁成指了指手里的平板：“也在上班。”
　　要论繁忙程度，霍郁成比自己还甚。
　　可他在工作中看起来不知疲倦，永远精神，永远情绪平稳。
　　而自己此刻一身酒气，脑子晕晕沉沉。连日紧张的工作节奏乍一结束，困顿感立即袭上全身。
　　她打了个哈欠，眼底泛出困倦的泪花。
　　脑袋被人捞过去，靠在他肩上。
　　浅喜没有挪开。
　　霍郁成身上冷调气息包围着她，温煦的声音从头顶传下：
　　“我送你回家，先在车里睡会吧。”
　　车辆缓缓启动。浅喜阖眸，微微调整了枕靠的姿势，随后脑袋一动不动了。
　　霍郁成借着车内的光线低头去看她。
　　浅喜像是发现他的目光，脸朝上蹭了蹭他下巴，随后睁开朦胧的眼。
　　霍郁成吻了吻她鼻尖：“怎么了？”
　　浅喜瞧着他，隔了很久，开口道：“霍郁成，上午那个Kael，他是毕业于伦敦艺术大学，我其实之前看过他的作品。”
　　“他在设计、美学修养和专业方面，比我强很多。”
　　霍郁成嗯了声，问：“然后呢？”
　　“我想要继续上学深造。”
　　“我支持。”霍郁成毫不犹豫：“只要你能兼顾有息的工作。”
　　浅喜倒是有些吃惊，眼睛眨了眨，观察他：“如果我说，我已经……申请了纽约时装学院服装设计专业的硕士，两年全日制，你会不开心吗？”
　　霍郁成道：“我给你联系了一位推荐人，写了推荐信。”
　　浅喜：“……”
　　她从他肩上抬起头：“你现在是装也不装了。”
　　霍郁成无辜地看着她：“……浅喜，你申请上学的事，我是无意间打听到的。”
　　“从哪里打听到的？”
　　霍郁成手依旧搭在她腰上，指腹磨磋她后腰的衬衫料子，气定神闲吐出两个字：“季叔。”
　　浅喜瞥了眼副驾方向，隔板拦住了前后座，她问：
　　“季叔又是从哪里打听到的？”
　　“那我就不知道了。”
　　“那么我来替你回答。”浅喜说：“季叔是从依姐那里听到的。”
　　“依姐以前是你其中一个高定服装手工师傅。后来，她主动进了我的工作室。”
　　霍郁成阖了阖眼，静静看着她，隔了几秒，他道：
　　“那是她个人的职业规划。”
　　“是吗？”
　　“她当时因为家里的原因，想要换一份轻松的工作，季叔给她介绍了你的工作室。”
　　霍郁成脸不红心不跳，说话的语调让人信服。
　　浅喜一时没分清他是胡言乱语，还是说的是真话。
　　不过……依姐虽说是霍郁成的“眼线”，但不可否认，也是有息不可或缺的一位大将。
　　她不好刨根问底，万一真把人问走了，这对有息是很大的损失。
　　何况自己未来两年要上学，没办法把全部精力放在工作室。
　　国内很大一部分工作要倚仗依姐和芳姐。
　　浅喜脑子还在飞速思考，霍郁成把人重新捞回自己怀里。
　　他俯唇吻她额头，换了个话题：“我支持你出国深造，只是我们先领证。”
　　浅喜：“两年说长也长，说短也短。一眨眼，很快就过去了。”
　　“浅喜，再过两年，你知道我几岁了吗？”
　　浅喜没有直接回答：“你依旧年富力强，英俊帅气。”
　　霍郁成：“……”
　　他心里生出诸多不安定的因素。
　　她上学两年，遇到的人必然比在工作室接触到的多，且那些男人大多数和她年纪相仿，兴趣相投……
　　他手捧起她脑袋，认真道：“折中的法子，我们先办订婚宴，签一份订婚合同，你毕业后，我们领证。”
　　浅喜：“霍郁成，你不要那么复杂，不办订婚宴，不签合同，我也是你的未婚妻啊。”
　　霍郁成温声细语：“小宝，想不想要推荐信了？”
　　浅喜认真想了想，多瞟了他几眼，最终点头：“好吧，我答应你。”
第200章 小宝，帮我把眼镜戴上
　　浅喜在落风县参加培训的时候，霍郁成每天坐高铁来回跑。
　　浅喜在曼哈顿上学，霍郁成便乘飞机，每周末风雨无阻地飞去找她。
　　为此，他在离学校不远的地方置办了套别墅，这样即使工作日他没办法过来，浅喜也能自己去别墅里住。
　　就像浅喜说的，日子过得可慢可快。
　　人在精力最充沛旺盛的时候，时间的流逝不过眨眼之间。
　　又一年早春。
　　夜晚的曼哈顿是传统艺术和现代时尚交融得最深的时节。
　　百老汇剧院门口，霓虹灯在雪夜里闪烁。
　　浅喜和几个同学告别，自己开车穿梭在积雪的街道上。
　　明天周六，霍郁成这段时间在意大利出差，已经连着两个月没来了。
　　车停在十字路口的红灯下，浅喜看了眼手机，对话框还停留在昨天夜里。
　　霍郁成问她乖乖上床睡觉了没。
　　人行道上路过一对对刚从剧院出来，穿着精致礼服的年轻情侣，手挽手走过她面前。
　　时代广场的电子屏幕绚丽多彩，浅喜歪头透过车窗玻璃向外探去。
　　雪花在巨大的屏幕前飘扬，露天电子大屏里，正播放着某高奢品牌为即将到来的情人节推出的节日礼盒广告。
　　霍郁成今天一天都没给她打电话，也没发消息，看来是很忙了。
　　浅喜心中溢出一股强烈的思念，正出神着，前方的绿灯亮起。
　　开了将近十五分钟，马路四周变得寂静和黑暗。
　　浅喜拐了个弯，车行驶在城郊的主干道上。
　　几道刺眼的远光灯从后视镜里猛地亮起，晃得浅喜差点睁不开眼。
　　她下意识减速，两辆黑色跑车从左右两侧加速逼近，车身贴着她的车窗形成夹击之势。
　　浅喜潜意识觉得不对劲，微打方向盘，向左或者向右避让都无济于事。
　　跑车的声音刺耳轰鸣，轮胎摩擦地面发出 “滋滋” 声，在寂静的夜里格外刺耳。
　　右边那辆跑车摇下车窗，一个混不吝的外国年轻混混吹着轻浮的口哨，用英语笑喊她：“Hi，where are you from？Chinese girl？”
　　两辆夹击的车开得忽快忽慢，车内音响震天响，重金属音乐混杂着男人的哄笑声，笑得浅喜头皮发麻。
　　她苍白的手指抓着方向盘，目视前方，紧绷唇线并不回答。
　　她把车窗拉上，两辆车却并不走，跟着她一路开了几百米。
　　左边车里的男人钻出车窗，开始拿一个酒瓶敲她的玻璃。
　　车身直往她这边贴过来。
　　浅喜脸色发白，握方向盘的手开始发抖。
　　突然，身后传来另一道更亮、更锐利的远光灯。
　　光束穿透夜色，像把冷剑直刺而来。
　　一辆黑色轿车以极快的速度逼近，跟在几辆车后面步步紧逼。
　　左右车内的混混透过后视镜瞧见那车头迈巴赫的立标，后排座看不清人，前排的副驾上，穿西装的中年男人手里扣着把精致的手枪。
　　哑光黑的枪身藏在夜色里，泛出压迫感十足的冷光。
　　几个混混脸色骤变，轻声骂了几句，急踩油门快速跑了。
　　迈巴赫从后方阴影里驶出，一刻不离地跟在浅喜身后，形成保护性姿势。
　　浅喜才发现副驾上的季叔，季叔微笑招手，示意她停下。
　　浅喜满心喜悦，连忙把车停在路边，迈巴赫也停了下来。
　　下车的时候，霍郁成正站在车门旁路灯下，微展臂膀等她。
　　浅喜方才被几个混混跟着，脸上吓得没有任何表情，乍见霍郁成，心中委屈和思tຊ念交杂，嘴瘪了瘪，差点哭出来。
　　她三步并作两步，跑过去扑进他怀里。
　　霍郁成牢牢接住人，脸贴在她额上安慰：“好了，没事了！”
　　他身上沾了早春寒夜的凉意，还有车内古龙水的味道。
　　浅喜吸得心旷神怡，仰头激动看他：“我以为你这周末不来了呢。”
　　霍郁成笑道：“明天是情人节，我自然要过来，陪我们家小宝过节日。”
　　浅喜羞赧地笑起来：“那你给我带礼物了？”
　　霍郁成瞧着她，目光泛着亮芒：“当然。”
　　他要把人拉入自己车内，浅喜手圈着他腰，也不愿放手，但是......
　　她看了眼自己的车：“我还要把车开回去。”
　　季叔把手枪偷偷收回枪套，从副驾探出头来，温笑道：“浅喜小姐，您的车交给我吧。”
　　浅喜和他道谢，笑道：“那麻烦你了，季叔。”
　　车内寂静无声，两人相依着，心照不宣地沉默。
　　这里离别墅已经不远，没开十分钟便到了家。
　　霍郁成首先下车，走到浅喜这边，打开车门，不待她双脚落地就把她横抱出来。
　　他推开院门，脚踩着月光，穿过大片草地。
　　两人眼睛不眨地互相对视着，浅喜胳膊挂在他脖子上，帮他理了理垂落在额前的碎发。
　　屋门打开，又关闭。
　　霍郁成迫不及待俯下脸来亲她。
　　浅喜衔接得恰到好处，步调一致地热吻。
　　二人彼此的动作都略显急切，却配合得顺滑默契。
　　屋子浸在寂静的凉夜里，室内只剩下暧昧的喘气声。
　　也许是方才一通被吓，情绪激动，也许是长时间没见他，思念过重。
　　也许只是身体到了排卵期，激素使然，浅喜今夜的状态出奇地好。
　　她甚至反攻为上，尝试跨在他身上。
　　霍郁成脑袋枕在沙发背上，被她蛊惑得几乎陷入濒死的深渊，无法自拔。
　　他嗓音低哑轻喘，像一头强悍的虎豹，用尽平生的耐力，包容着她在自己身上所有的挑弄。
　　月光从东边升至头顶，周遭的温度如岩浆般热切。
　　霍郁成不知疲倦地发起进攻，她难以招架，开始小声求暂停。
　　身下的男人见状，把她抱着站起来，在室内边踱步安抚，动作缓下来。
　　他气息贴着她后耳根，轻喘：“喜欢这样吗？”
　　浅喜趴在他肩上，晕晕乎乎，喉咙里早发不出任何声音。
　　霍郁成从沙发上捡了条薄毛毯，把她浑身裹住，步伐淡定地往阳台方向走。
　　眼见他拉开三楼阳台的门，浅喜蓦地清醒了半分，不断在他怀抱里推他：“霍郁成你疯了？”
　　“你不是喜欢在阳台？”
　　“那是……！”她是喜欢阳台，可平时也只是抱着他在阳台睡觉。
　　可现在……她感受着身下的亲昵，两人如今这状态……
　　“不行！”
　　“外面没人。”霍郁成轻轻笑着，说话间已经抱着人迈出，坐在阳台一把沙发椅上，把人跨坐在自己身上。
　　一道清凉的空气扑面而来，浅喜不自觉打了个哆嗦。
　　头顶星空闪烁，远处是浓郁的夜雾。
　　四周伸手不见五指，只有霍郁成的身体托着她，散发着苍穹般的安定和魅惑气息。
　　来回几番，浅喜逐渐适应了这种环境。
　　薄毛毯从她光滑的肩上微微滑下，被霍郁成拉扯住，覆盖在两人腰间。
　　他额上身上沁着薄汗，却似乎永远有使不完的劲，不遗余力地掀起颠簸。
　　浅喜伸出两只胳膊搂着他脖子。
　　霍郁成看她手上还拿着刚从自己脸上取下的金丝眼镜。
　　眼镜随着动作，在她手指间无力地晃荡。
　　他呼吸一凝，低声引诱：“小宝，帮我把眼镜戴上。”
　　浅喜哆嗦地把眼镜重新架回他的鼻梁上。
　　随后她眸含泪光，借着月色仔细瞧他。
　　他和多年前那个夜晚并无不同。只是那夜里，那张冷淡陌生脸，此刻满是情念。
　　平日冷冽的眸子氤氲着迷离的爱意。
　　浅喜不自觉掉出几滴眼泪，手指攀上他的眉眼、鼻梁和唇瓣，不厌其烦地抚摸。
　　男人顺着她的触碰，俯身上来吻她。
　　……
第201章 霍医生，霍先生
　　浅喜毕业那个月，完成了四件大事。
　　一、结业。
　　二、领证。
　　三、在纽约拓设的线下旗舰店开业。
　　同时查出了怀孕。
　　两人领证当天，霍知岸在准备一台紧急手术。
　　他站在洗手池前洗手，更衣篮里的手机忽地震动了一下，屏幕弹出则消息。
　　霍知岸瞳孔骤然收缩，薄薄的镜片泛了层白芒，放在水龙头下的手微微一顿。
　　助手护士站在后面，观察到他的反应，叫了他几声：“霍医生？霍医生。”
　　霍知岸缓缓回过神。
　　“您怎么了？”
　　“没事。”霍知岸垂着睫毛，指尖来回搓着清洁泡沫，放在水流下冲走。他重复摩擦搓洗着手指，动作标准却机械，仿佛和平日手术前的状态并无二致。
　　护士递过来无菌手术衣，霍知岸穿上，衣带从指间滑落几次。
　　护士依旧不放心地问他：“您真的没事吗？”
　　“患者怎么样了？”霍知岸问。
　　“已经麻醉完毕，我们准备进手术室了。”
　　一切准备就绪，霍知岸站在室门口，室门打开，无影灯刺目的光打在冰凉的手术台和病人身上，霍知岸勉强找回了些许理智。
　　他凛了神，迈进去。
　　今天是一场脑肿瘤切除术，由于患者病情复杂，手术由他主刀。
　　手术室内气氛紧张，没有人出声，耳畔只剩下器械碰撞声和监护仪的滴答声交织。
　　患者脑部的肿瘤位置刁钻，紧邻着数条重要神经和血管，每一刀都如在悬崖边缘行走。
　　霍知岸的额上已渗出豆大的汗珠，对面的护士给他拭干，叫他霍医生。
　　护士声音不大，“霍医生”三个字叫得模糊不清，传进霍知岸耳里，却蓦地幻听成了“霍先生”。
　　霍知岸只觉脑袋“嗡”的一声，陷入停滞。
　　仿佛庄浅喜就站在门口，站在身边，用最初那双清澈的眼睛望着他，叫他霍先生。
　　他们订婚那天，她当着众宾客的面，面带羞涩地对着他，说霍先生，希望我们能携手长久地走下去。
　　他们在最初的一年，风调雨顺，相敬如宾，暧昧画面不可控制地在脑海闪现，可如今……到今天，她正式成为了自己的长嫂。
　　霍知岸的手不受控制地抖了一下。
　　不过短暂愣神的功夫，手术刀偏离了预定轨迹。
　　他听到耳畔护士的惊呼声：“霍医生！出血了！”
　　他猛地回神，收回手术刀，才发现自己刚才不小心划破了一条细小的血管。
　　血液瞬间涌出，模糊了他的视野，霍知岸一顿。
　　眼前这一幕吓得旁边几个年轻的护士一时有些手足无措
　　霍知岸根本来不及慌乱，强凛神思，急忙进行止血操作……
　　霍知岸出事的消息是左小洛告知的。
　　她的声音很平静，“手术还算成功，但事后他主动上报医院，认定自己因为个人情绪导致操作失误，违反了手术规范。院方那边也不好糊弄，给了处罚决定。”
　　全院通报批评，扣除季度绩效奖金，暂停主刀资格三个月。
　　浅喜跟着霍郁成去看他，那是几年来，自己第一次重新踏入雾源别墅的大门。
　　这地方和自己搬出去时没有多少变化。
　　同样的清冷，萧寂，毫无生机。
　　霍郁成在院内停车，浅喜拎了礼物袋，先去敲门。
　　她站在门口，敲了几次，里面没有人应。
　　她尝试性按了门把上的指纹锁，电子锁传来清脆的解锁声，门自动打开。
　　浅喜愣了愣。
　　那段和霍知岸同住一个屋檐下，煎熬的岁月再次回荡在自己脑海。
　　不过如今，很多感受和心境都已不复存在。
　　她即便刻意去回想，也没办法和当时的自己感同身受了。
　　这当然是一件好事。
　　她不恨霍知岸，早就释怀，他们现在是最普通的一对叔嫂。
　　霍郁成停好车，也跟了上来。
　　“门……不小心开了……”浅喜指了指里面，一时不好解释门为什么被自己打开了。
　　霍郁成用一种复杂的眼神瞟了眼门上的指纹锁。
　　他嗯了声，没多说话，牢牢牵起她手。
　　推门走了进去。
　　霍知岸刚从楼梯上下来，他穿了件居家的衬衫，短发微乱，没有戴眼镜。
　　见到门口的两人，他首先怔了怔，叫了声：“哥。”
　　目光落到浅喜身上，停顿了半秒，他迅速移开，发觉自己眼底顷刻漫了热意。
　　“你们怎么来了？”
　　霍郁成打量他几眼，拉着浅喜走进来：“过来看看你。医院那边，怎么回事？”
　　霍知岸引着两人坐去了客厅，轻描淡写：“那几天没睡好，手术……出了点意外。”
　　浅喜把礼物袋轻轻推到他面前：“小洛说你这段时间待在家里，哪里也不出去，她也很担心，以为你生病了。”
　　霍知岸垂着眸，摇摇头：“没什么大事，你们其实没必要......”
　　“刚巧路过。”霍郁成道。
　　霍知岸点点头， “你们要喝点什么，咖啡还是茶？”tຊ
　　霍郁成看了眼浅喜，说：“她怀孕，不能喝咖啡。”
　　霍知岸眼睑盖了盖，轻点头：“好。”
　　他起身去了厨房，浅喜趁着间隙多看了几眼室内的陈设。
　　毕竟是自己住了两年的房子，她目光往上，朝自己二楼的卧室方向瞟了眼。
　　眼睛刚转回来，对上霍郁成幽怨的眼。
　　浅喜：“……”
　　她心虚地收回。霍郁成把她手放在自己膝盖上，手指划着她掌心，有一下没一下地挑逗：“小叔子的房子，有什么好看的？”
　　浅喜：“……”
　　掌心被他刮得微痒，眼见霍知岸端了茶从厨房出来，浅喜一把攥住霍郁成作乱的两根手指，安抚地捏了捏。
　　霍知岸瞧见两人相牵的手，没有说话。
　　他给霍郁成倒了杯热茶，温水放在浅喜面前，随后坐在两人对面。
　　霍郁成看着他：“我跟你们院领导吃过一顿饭，这段时间调整好心情，该回医院，就早点回去。”
　　“哥。”霍知岸道：“我不打算回去了。”
　　霍郁成：“......”
　　“为什么？”
　　霍知岸道：“我申请了政府的一个援藏义诊项目，公益性质的，为期两年。”
　　霍郁成和浅喜对视了眼，浅喜问：“三叔三婶同意么？”
　　“当然不同意。”霍知岸轻轻笑了笑，“不过，他们如今，也管不到我了。”
　　霍郁成没说话，执了面前的茶盏，敛眸抿了口茶。
　　他放下茶盏，平淡道：“三十岁了，倒是生出青春叛逆心了。”
　　霍知岸嘴唇蠕动了下，没说话。
　　浅喜暗中捏了捏霍郁成的手，提醒他注意说话。
　　她以一个长嫂的身份，劝他：“你自己的决定我们也不好多说，但藏区条件艰苦，你一去就是两年，家人会担心的。”
　　她顿了顿：“你要是因为小洛结婚的事情，想要去散心，其实可以待短一点……”
　　“浅喜。”自她进这个屋子，霍知岸第一次叫她名字。
　　他迅速打断她话，眼底阴郁的情绪掩在颤抖的睫毛下。
　　他看起来情绪有点波动，眼睛盯着桌面，陷入沉默。
　　浅喜以为自己提及他伤心事了，立即闭了嘴。
　　见他这种反应，她略显无措，和霍郁成对视了眼。
　　霍郁成气定闲神，安抚浅喜，没事。
　　他示意她：“我手机落在车里了，你能帮我拿过来吗？”
　　浅喜点了点头，起身出去了。
第202章 完结篇
　　霍郁成直到她背影消失在门口，才收回眼神。
　　他倚在沙发背上，对霍知岸道：“打算什么时候出发。”
　　霍知岸抬眸看了他一眼：“这个月中。”
　　月中。浅喜和霍郁成的婚礼，在下个月。
　　“我们的婚礼，有机会回来么？”
　　“可能不太行。”霍知岸道：
　　“我去的地方交通不是很好，不过，我会提前包一个大红包。”
　　他半开玩笑地说，脸色却不像能笑得出来的样子。
　　霍郁成瞧着他，点头：“注意安全。”
　　霍知岸：“谢谢哥。”
　　霍郁成看了眼门口，浅喜还没回来。
　　他从西装口袋里抽出一张照片，摆在霍知岸桌面上。
　　“这东西，你留着不好。”
　　霍知岸盯着那张自己和庄浅喜的订婚照，神色怔然。
　　他唇瓣发白，不禁深呼吸了几口气，抬眸震惊地瞧着他：“哥，这照片，怎么会在你那里？”
　　这张照片……明明被他夹在二楼储藏柜里。
　　霍郁成漆黑的眼睛毫无情绪，冷静道：“席婶给的。”
　　霍知岸不可思议地望着他。
　　“哥，席婶是你的人？”他盯着面前的男人，声音都在颤抖。
　　“不。”霍郁成摇摇头：“她只是霍宅的人。”
　　霍知岸想起自己对浅喜开始冷暴力那段时间，家里的保姆因为家事辞职。
　　席婶是季叔从霍宅调出来，推荐给他们家的。
　　“她是乐意看你幸福的。”霍郁成看着他：“只是，事到如今，她也不想看着你一直陷在过去。”
　　”所以，她就把照片翻出来，给了你吗？”
　　“你存着，有意义么？”霍郁成声音带着残酷的冷漠：“这张照片，烧了吧。”
　　霍知岸心脏钝痛，目光浮在那张照片上，定格在庄浅喜多年前那张羞赧的脸上。
　　那张满心满眼都是自己，冲自己微笑的脸上。
　　他胸膛用力起伏，哽咽了数声，两束眼泪掉下来。
　　霍郁成递过来一个打火机，霍知岸迟迟不动。
　　霍郁成打火机搁在照片上：“知岸，你有一个缺点，就是太过沉浸在没有得到的人和事里，左小洛也是，浅喜……也是。”
　　霍郁成深邃的眼神盯着他，半是教训半是提醒：
　　“也许你那些情绪，根本不是爱，只是一种遗憾。”
　　霍知岸一句话不说，在霍郁成的注视里，隐隐抖着手，拿起打火机。
　　啪地一声，打火机窜出猩红的火苗，火焰吞噬上那张照片。
　　照片里，两个格格不入的身影，在霍郁成冷寂的注视下，化为灰烬。
　　飘散在烟灰缸内。
　　霍郁成寒凛的眼神恢复了沉着淡然。
　　“浅喜怀孕，需要人照顾，我会把席婶调到我们家里去，刚好你要进藏，她在你这边的工作会暂时告一段落。”
　　霍知岸眼神失神地落在烟灰缸的灰烬里，整个人都是飘的。
　　“好。”
　　浅喜拿着霍郁成的手机重新进来，霍郁成道：“进藏这段时间，要随时跟我们保持联系。”
　　霍知岸呆滞地点头：“知道了。”
　　浅喜还想说什么，霍郁成起身拉着她手，跟他道别：“好好休息吧，我们先走了。”
　　浅喜其实想问霍知岸什么时候走，来不来得及参加她和霍郁成的婚礼。
　　但话到嘴边，又不好开口问。
　　上了车，霍郁成启动车辆，霍知岸站在门外目送两人。
　　车停在路口等前方车辆通行，浅喜隔着后视镜看了眼霍知岸。
　　霍郁成仿佛能窥出她心声，伸手把她脑袋轻轻掰过来，主动说：“他这个月走，来不及参加我们的婚礼。”
　　浅喜阖了阖眼，不知为何，心里松了口气。
　　他要真来，那场面想必有些尴尬。
　　不过听到霍知岸要进藏两年，她不免生出同情。
　　对霍郁成道：“他当初要是勇敢点，现在跟小洛也会很幸福的。”
　　霍郁成手掌搁在方向盘上，开着车抽空瞟了她一眼，眼底泛出淡淡的幽色，没说话。
　　直到今天，她甚至都不知道，霍知岸喜欢着她。
　　这当然是一件，最好不过的事情。
　　霍郁成牵起她手，放在唇瓣重重吻了一口。
　　“个人有个人的命运。等他真正放下了昨天，也许，幸福就在明天。”
　　嗯。浅喜点了点头。
　　她手搁在自己的小腹上，不管昨天明天，总之今天，和未来的每个今天，她心中都会蓄着满满当当的幸福。
　　想到此，她反把他手拉过来，也在他手背上轻轻落下一吻。
　　霍郁成侧头望着她，眉眼泛出浓郁的蜜意。
　　他手不挪开，低声道：“小宝，再亲一口？”
　　浅喜把他手放回方向盘，笑道：
　　“看车！霍大幸福。”
　　（全文完）
番外一：几则旧事
　　旧事一。
　　多年前，霍宅。
　　没有人注意过，霍郁成回霍宅的时间逐渐保持着某种规律。
　　基本是庄浅喜前脚到，这位大少爷后脚就回。
　　那是庄浅喜和霍知岸订婚的第一年，两人相敬如宾，过得还算和谐。
　　因为老太爷爱找浅喜下棋，霍知岸医院又忙，所以她偶尔也独自来霍宅。
　　一次，她去书厅帮爷爷找本关于象棋的书籍，刚进门，和霍氏集团那位董事长打了个照面。
　　她脚步一顿，有些惊讶。
　　她不知道霍郁成也在霍宅，不太熟练地随霍知岸叫他：“郁成哥。”
　　对面的男人站在庞大的书架前，在翻本书籍，听见动静侧身看了她一眼，轻颔首收回眼。
　　浅喜见到他习惯性局促，在几排书架来回穿梭，霍爷爷要的那本书怎么也找不到。
　　最后她意识到，那本书大概率在他站的那排书架上。
　　和此前几次见面不一样，他今日穿了件灰色针织衫，棉质长裤，脚下踩了双黑色皮拖鞋。
　　非常家居的穿搭，神情却依旧冷肃，看起来并没有什么兴致跟自己说话。
　　浅喜隔着几排书架，余光瞥过去。
　　穿过另一排书架，再看过去，霍郁成站在原地，没有挪步的意思。
　　浅喜最终没敢接近，抽了几本类似的象棋书籍准备走。
　　后面的人突然开口：“书找到了？”
　　浅喜转回身，书本封面压在自己胸口，僵硬地点头：“嗯，差不多了。”
　　霍郁成从书里抬起头，用一双辨不清思绪的黑眸盯着她。
　　浅喜和他猝然对视，浑身一凛，抱着书的手臂紧了紧。
　　对面男人把手里的书本合上，递给她。
　　浅喜没有动。
　　霍郁成微偏头看着她，嗓音低醇：“不是这本书？”
　　浅喜随着他的动作望过去，才发现自己要找的书好死不死就在他手里。
　　浅喜顿觉尴尬，脸有点烫：“嗯，那本书......也可以。”
　　霍郁成头朝书点了点，示意她。
　　过来拿。
　　浅喜犹豫了下，低tຊ着头走过去，他比霍知岸还高，垂眸凝看自己时，眸光不松，浑身散着一股雪松气息的压迫感。
　　浅喜接过他的书，对面人捏书的手指却没松，随着她拉扯的动作往前移了移。
　　浅喜不明所以抬头看他，漂亮的眼眸猝然撞进他墨色的瞳孔里。
　　春光乍泄，波光游离在她额前的几根碎发上。
　　霍郁成心脏没由来地漏了半拍，手指一松，浅喜接过书压在自己怀里，重新把目光垂下。
　　小声说了句：“谢谢您。”
　　她匆匆转身，经过他身边，带起一阵清幽的书香和茶香。
　　霍郁成睫毛阖了阖，胸膛起伏。
　　目光直勾勾定在她身影消失的门口，半天没有移动。
　　不知在出什么神。
　　季叔从门口走进来，对上的就是他那道沉思的眼。
　　季叔轻咳了声，霍郁成收回眸光，侧身站去窗口，俯看楼下花园的人影。
　　季叔走至他身后，跟随他视线也望了眼楼下的人，笑道：“哦，原来是庄小姐。”
　　霍郁成缄默追着她的身影，眼底泛出几抹难以察觉的兴趣。
　　季叔瞥了几眼自家少爷，负手站直，补充了句：“这位小姐看起来很喜欢知岸少爷，可惜，知岸少爷和小洛小姐......”
　　霍郁成显然听进了他的话，沉默几秒，想起刚刚庄浅喜站在自己面前的局促不安，突然问：
　　“我跟霍知岸，有什么区别？”
　　这问题落在季叔耳里，显得幽默而好笑。
　　“您是说女人缘吗？”
　　霍郁成没回应。
　　“那区别可大了。”
　　霍郁成：“......”
　　季叔认真思忖了下，“知岸少爷是医生，温和善良，气质儒雅，还带着点忧郁，现在的年轻人把这种气质叫做......破碎感。”
　　“女孩儿们最喜欢这种类型。”
　　霍郁成望着窗外春光，没有吭声。
　　季叔看了他一眼，知道他心里想问那我呢？
　　于是他回答：“至于少爷您，就只是一位......”
　　“经过蚂蚁、踩上蚂蚁、皮鞋碾死蚂蚁的......男人。”
　　霍郁成：“......”
　　他对季叔的调侃并不生气，黑潭般的瞳孔在早春阳光下变成深澈的琥珀色，酝酿着暗流。
　　他习惯性陷入一种精明谋算的琢磨中。
　　季叔知道他谋划的对象是谁。
　　庄小姐那种女孩，可经不起他家少爷这般算计。
　　但他在他身边多年，知道什么该说，什么不该说。
　　而自己唯一能做的，是跟随他。
　　当然，季叔也从来不是杞人忧天的性子。
　　他转念又笑眯眯地想，也许事情并没有想象当中那么糟糕。
　　旧事二。
　　浅喜和霍知岸的表面和谐很快被打破。
　　对方突如其来的冷暴力打得她措手不及。
　　然而无论是在家里还是在工作室，浅喜从没有表现出任何痛苦和无措的样子。
　　自左小洛回国，霍知岸开始早出晚归。
　　浅喜迫使自己一心沉浸在给有息找新地址的事情中，也早出晚归。
　　霍知岸曾经说会帮自己找CBD小洋楼区的房子，如今他一反常态对自己冷眼相看，她自然也不能舔着脸去求他。
　　她看上的第一家，是间四十平米不到的旧洋楼地下室。
　　那地下室位置在洋楼区外沿地带，出门就是地铁，离CBD办公大楼区也只隔三条大街。
　　哪哪都行，只是房主是个四十多岁的中年男人。
　　成天出差，公事繁忙的中年男人。
　　庄浅喜跟他沟通了一个多月，没有见到他本人。
　　直到某一天，她收到对方的微信。说你要真心想租我那间地下室，明天晚上去Hipa 9号找我签合同。
　　Hipa 9号，是家高档酒所，洽谈商务和娱乐的场地。
　　浅喜自然就去了，出发前特意打印了两份纸质租赁合同。
　　那地方跟自己想得有些不一样，嘈杂的爵士乐，昂贵却浓郁的酒香弥散在长廊外。
　　来往清一色都是穿戴华丽、浓妆艳抹的年轻漂亮女人。
　　和长相身材参差不齐，但身份地位却不低的男人。
　　路过的男人手搭在女伴腰间，不老实地四处揉捏，贴脸亲吻的动作毫不避讳。
　　浅喜一路侧着头，避开自己的眼光。
　　她站在走廊尽头一间包厢门外，服务员推着餐车打开门，不可言说的欢愉声混着冰块撞击玻璃杯的脆响，从里面断断续续飘出来。
　　四周一片纸醉金迷的颓废氛围。
　　浅喜深呼吸了一口气，跟那房东发了消息。
　　她站在门外等了大概十分钟，一个身材中等的中年男人推门出来。
　　男人脸上布了两团酡红，但看装扮还算正经。
　　见到浅喜后，上下打量了她几下，他醉意滔天的眼底突然就变了味。
　　“是你要租我那间地下室？”
　　“是，李先生你好。”浅喜站直，和他自我介绍：“我姓庄，之前在微信上跟您聊妥的。”
　　“我知道聊妥了。”男人道：“你早该找我，我们线下见面，肯定要比在线上效率高。”
　　“是。”浅喜尽量摆出谦和的姿态：“那今天......如果没有问题的话，我们把合同签了吧？”
　　她从包里拿出那两份纸质合同，男人接过合同，埋头粗略看了几眼，随后抬头，浑浊的瞳孔里泛出几抹暗色。
　　他突然咧嘴笑了笑：“你这合同我现在不能签，我要细看，我们找个地方......坐下聊吧。”
　　他说着关上身后的门，引着她往走廊另外一个方向走。
　　浅喜犹豫了片刻，还是跟上去了。
　　男人引着她上了一层楼，左拐右拐，进了一条死寂的长廊，浅喜隐约意识到不对劲。
　　那层楼和下面不一样，远离人群和喧闹，两侧都是紧闭的包间。
　　身后不知哪间包厢门被打开，从里面走出来几个穿着正式的男人。
　　随着电梯开门、关门声传来，很快长廊又陷入诡异的静默。
　　浅喜看着前方男人东倒西歪的背影，心提到嗓子眼，脚步猝然就停住了。
　　男人察觉她的动作，转过身看了她一眼，眼睛里的欲念直白得吓人。
　　和他眼神相撞，一股恶寒冲击着她的头脑。
　　浅喜嘴角颤了颤，“李先生，要不您先自己看看合同细节，我们下次再签吧。”
　　她要走，男人却径直朝她走过来，嘴里不断发出声音，“快到了，就在前面。”
　　他伸手想拉她，被浅喜迅速避开。
　　她脸色被吓得苍白，转身往后匆匆疾走。
　　前面是个死胡同，眼见醉酒的男人就要追上来，浅喜心惊肉跳，顾不得思考，推开刚才有人出来的那间包厢门，闪身躲了进去。
　　她把门砰地关上，手抖着上了锁。
　　那姓李的房东被阻隔在门外，正要敲门，瞄了眼包厢号码，888。
　　888属于私密贵宾包厢，里面是什么人他不清楚。
　　但他肯定，绝对不是自己惹得起的。
　　他浑身打了个激灵，抬起的手停在半空中缩了回去，满脑子的酒意霎时消了大半。
　　浅喜身体抵在门口平复了急速的心跳，缓了足足有半分钟，才意识到自己闯进了间陌生的包厢。
　　等她下意识转过身来，见到身后屏风柜隔着的内室沙发上赫然坐了四个男人，正用一副莫名其妙的眼神瞧着她。
　　她窘迫得恨不得钻进地缝去，正要道歉，嘴刚张开，认清了坐在正中间那张极富威慑力的脸。
　　浅喜嘴巴阖了阖，道歉的声音哑在喉咙里。
　　霍郁成......竟然也在这里？
　　室内光线清幽，霍郁成穿了件简洁的黑衬衫，倚靠在沙发背上。
　　手里捏着酒杯抵在膝盖上，隔着屏风柜的花纹镂空，清清冷冷地瞧着她。
　　他虽然气势拒人千里，但两人毕竟沾点亲带点故，在这种奢靡凌乱的场景下乍一见到他，她心情出其不意地放松下来。
　　季叔首先站起来，他显然也对见到庄浅喜表示吃惊，微笑问：“浅喜小姐，您怎么......”
　　浅喜余光落在坐主位的霍郁成身上，见对方也端详着她，她挪开眼，走进了内室，跟两人打招呼：“郁成哥，季叔......好，好巧。”
　　另外两个开会的男人见到这一幕，皆拿眼去看霍郁成，见他目光定在对面女人身上几乎移不开，不由得往其他方面想了起来。
　　两人默契对视一眼，不约而同起身，跟霍郁成道别：“霍总，那没什么事的话，我们也先走了。”
　　霍郁成收回眼，缄默点头：“季叔，送一下。”
　　“好。”季叔引着两个人出了门，从外面把门带上。
番外 二：几则旧事
　　室内只剩下他和浅喜两人，周围空气逐渐凝滞。
　　浅喜呼吸紧促，本着那层关系，对沙发上半生不熟的男人再次道歉：“不好意思打扰到您，我是误打误撞......。”
　　“外面是谁？”霍郁成开口问，声音不似想象中那般冷漠。
　　浅喜虽有些尴尬，但还是把自己找房子、租房子，来找那李先生签合同的事情说了。
　　那房东的心思毕竟也只是自己揣测，没办法证实，于tຊ是她避开了慌乱闯进来的真实原因，只说是自己走错了。
　　霍郁成垂眸抿了口酒，放下酒杯：“你找房子，知岸没陪你么？”
　　浅喜听到霍知岸，想起这几天他突如其来的冷漠，鼻尖一酸，摇摇头：“他......这几天医院忙。”
　　霍郁成敏锐地察觉出她细微的表情，提及霍知岸，她并没有以前那么发自内心的开心和幸福，反而多了几丝委屈和酸涩。
　　他眸光微妙地晃动了下，没说话。
　　室内安静下来，四周氤氲着一丝若有若无的木质香气，混杂着令人心跳加速的酒香。
　　“这地方不适合你，下次谈事情，别约这种地方。”霍郁成突然来了这么一句。
　　“我知道了，谢谢您。”浅喜轻声点头，对他的提醒表示感谢。
　　她道完谢打算走，刚出内室，包厢门外传来几道沉重和凌乱的脚步声。
　　浅喜一凛，想起刚才那个姓李的醉汉。
　　他不会还守在外面吧？
　　那脚步越来越近，砰地一声，门被推开。
　　浅喜瞳孔猝然瞪大，眼睁睁见一个陌生男人抱着个女人，两人浑身酒气、边摸边啃地径直闯了进来。
　　她甚至都没看清人脸，二位已经囫囵滚在外室沙发上，开始着急忙慌地接吻脱衣。
　　浅喜浑身一僵，瞬间懵了。
　　这两位......也进......进错房间了吗？
　　两人夸张和豪放的动作吓得浅喜连连后退，一不小心踩到了双皮鞋，后背撞到一堵肉墙上。
　　她蓦然转身，看到身后近在咫尺的男人。
　　浅喜脸和脖子肉眼可见地烧红一片。
　　还未反应过来，人被他拉进了内室，站在了内室门口。
　　外室火热的男女从沙发滚到地上，又站起来，像两只无头苍蝇般在外室边啃边撞。
　　撞完墙又撞柜子，最后栖息在内外室相隔的屏风柜前，开始四肢交叉探讨......
　　浅喜人已经完全呆滞。
　　外面热火朝天，而面前站着自己未婚夫家的陌生堂哥。
　　她人生中经历过和男人最亲昵的一次，是和霍知岸那晚的接吻。
　　那种小儿科的经历，哪能应付这种大尺度和场景？
　　霍郁成目光深幽沉稳，看了眼外面大动干戈的两人，并不出声，视线重新落回浅喜身上。
　　浅喜被闹得面红耳赤、无地自容，她脖子低到不得再低，僵硬化石。
　　不多时，外面女人开始发出一些难以言明的奇怪声音，伴随着桌柜被明显撞击推搡的动作声。
　　浅喜站立难安，急得团团转，嘴角瘪成一条直线，差点窘迫得要哭出来。
　　真快哭出来的时候，脑袋突然被人带入怀里。
　　一只耳朵压堵在他胸口，另一只耳朵被一只大手堵盖住。
　　那只大手不仅盖了她耳朵，甚至几乎要把她整个脑袋盖住。
　　浅喜脑中当即什么声音也听不见，只剩下嗡嗡的单线鸣笛声，和沉重有力的心跳声。
　　男人陌生的气息扑面而来，浅喜呆滞在原地，不急也不哭，一动不动了。
　　不知过了多久，也许有半个小时，也许只是几分钟。
　　季叔送完人回来，推门就看见外室两个衣衫尽褪的人。
　　他愣了愣。
　　视线淡然地扫了一周，落在屏风柜后的霍郁成身上。
　　霍郁成背对着外面，西裤后面，是庄浅喜的裙摆。
　　季叔立即明白过来怎么回事，重重咳了声，啪嗒一声打开头顶大灯。
　　炽亮的光线将两个沉浸在醉意和欲念里的男女晃花了眼。
　　待看清门口负手站了个人，那女人发出一声雷鸣的尖叫。
　　男人卧槽了几声，一把捞起件衣服裹住女人的身体，正要对门口闯进来的季叔破口大骂，突然对上内室霍郁成那双漆黑的眼睛。
　　男人吓得猛打了个激灵，酒意顷刻烟消云散，他瞄了眼四周包厢的环境，一股寒意直窜天灵感。
　　他从沙发上跌到地上，外裤都没来得及穿，哆哆嗦嗦：“抱歉霍总，实在抱歉，我喝醉了，进错房间了。”
　　“实在抱歉，实在抱歉。”
　　霍郁成瞥了他一眼，轻飘飘吐出一个字：“滚。”
　　“诶诶！这就滚......这就滚！”男人手忙脚乱捡起四散的衣服，搂着女人迅速跑出了包厢。
　　浅喜从霍郁成怀里撤出来，她额头碎发被枕得乱七八糟，浑身皮肤绯红。
　　一声不吭埋着头往内室走了几步，走错了，又转身往外室走。
　　她闷头经过霍郁成身边，走到包厢门口又差点撞上季叔。
　　季叔退让了半步，哎呦了声，低头温和唤她：“浅喜小姐？您还好吧？您看着点路。”
　　浅喜其实根本没听清他在说什么，只胡乱地点了点头，一股脑冲出门，闪身不见了踪影。
　　季叔转头，看了眼落在身后的霍郁成。
　　季叔出门叫了服务员进来，收拾干净外室。
　　随后他进了内室，霍郁成好整以暇地坐在内室椅子上，端了玻璃杯喝酒。
　　季叔首先道歉：“少爷，怪我没把门关好。”
　　霍郁成似乎并没有闲心指责他，他交叠双腿，摇晃着红酒杯，深沉的眼底泛出波澜。
　　季叔看他是没听进自己说话，于是清了清嗓：“少爷？”
　　霍郁成抽回神，抿了口酒：“左小洛回来了？”
　　“好像是。”季叔立即明白他在想什么，转而道：
　　“看浅喜小姐的状态，是知道知岸少爷和小洛小姐的事情了？”
　　霍郁成瞟了他一眼：“你问我，我问谁？”
　　季叔：“......”
　　霍郁成酒杯垫在腿上，思忖了几分钟，不急不缓地嘱咐：
　　“你从霍宅调个保姆去他们家，选个手工师傅进有息，另外......她最近在给工作室找新址。”
　　他轻描淡写：“总部大厦附近那片洋楼区，买下来。”
　　季叔：“......”
　　他欲言又止。
　　这未免太过兴师动众了。
　　他垂手站好：“少爷，这对浅喜小姐来说，会不会太过了？显得不道德，也不真诚。”
　　“道德？真诚？”霍郁成喝了口酒，倏地轻飘飘笑了下。
　　“季叔，你跟了我这么久，我怎么没发现，你是个真善美？”
　　季叔：“......”
　　霍郁成声音逐渐低沉：“这么说来，你跟在我身边是委屈你了，你该去慈善机构，发扬你满腔的爱意。”
　　季叔无奈地微笑，摇头妥协：“......少爷，是我多嘴。”
　　霍郁成见他不动身，瞟了他一眼，冷淡问：“还有什么困难？”
　　季叔道：“短暂性看来......是没什么困难......”
　　以后就说不定了，季叔心道。
　　“那就去落实。”
　　霍郁成下这种命令，和平时在公司下达收购某家公司任务的语气并无不同。
　　季叔当然使命必达。
　　庄浅喜家里、工作室的人员安插完毕。
　　洋楼区购买成功，人和工作室也顺利引进去了。
　　庄浅喜那间办公室不偏不倚，正对霍郁成办公室窗下。
　　令人没想到的是，庄浅喜和知岸少爷的那场冷战，竟能持续两年。
　　而自家少爷端着咖啡杯，站在落地窗前注视自己的“猎物”，这一看，也看了两年。
　　他迟迟不动作，季叔大概知道他迟疑的原因。
　　毕竟，他如今再也不能镇定自若地反问出那句“什么是道德和真诚？”
　　他站在落地窗前的时间越来越久，发呆和出神的频率也越来越高。
　　某次集团高管聚在总裁办开会，连着三个高管汇报完季度项目，靠窗坐着的霍郁成垂眸俯看窗外，似乎并没有听进去任何。
　　江原站在旁边，叫了他几次，无果。
　　季叔循着他视线落向楼下，对面小洋楼，庄浅喜刚巧从院内走出来，穿了条白色长裙，站在香樟树的碎光下，签收快递。
　　霍郁成端咖啡的手一歪，几滴滚烫的咖啡液掉到拇指上，却毫无知觉，纹丝不动。
　　室内众人面面相觑，季叔默默阖上眼，心道困难这不就来了么？
　　要论商战，他家少爷早熟，少年老成。
　　要论谈恋爱，他家少爷三十多岁，终于迎来了初恋。
　　季叔淡定地抽了张纸巾递给霍郁成，接过他手里的咖啡。
　　是啊，他家少爷最爱喝的是咖啡，从来不是茶。
　　相反，他从小厌恶茶叶至极，生怕自己沾染一丝和老太爷身上相同的气息。
　　然而谁能想到，两年后，他能每天风雨无阻跑去楼下工作室，只为喝一口那人的早茶呢。
　　他精心铸造的金笼子，不知是用来捕浅喜小姐的呢，还是捕他自己。
